nompafiia va'e de fojas seiscientas noventa á *e-
ticíeaUi dos y novecientas treinta y *i-fo; el deci nto trdnta y nueve pee ra cincuenta euta 03 de O. José Be-IftLizarán, cesionario de D. J «ó Rico por ei vale de fajas setecientas sesenta y una, ol de t einta y ocho pesos cincuenta centavos de Guillermo López cesionario de D. f¡o Juan Barachu que lo fuó de D. Lázaro Rico por el vale d® tujas qcnocieutas seis, el de ciento trece pesos de Meh. ndi*z»Ly Oompañia corno cesionario de i), aniceto Roi :’ij.íi*É«Ar dea). Luis «otolougu por las lir [¡rae a# de fofo« foúinoieucas treinta y nueve y ochocien (¡nicuaréutaieid'-írti mto seteata y un pesos sesenta y dos centavos de D. José Jotizaiez como cesionario de i). 1 e dro tía biraf sóguu lo acredita, la libranza visible á fojas novecientas trece, ei de treinta y oclio pesos cincuenta centavo ■ - D. Luciano Sánchez que lo están acre ita-(i ,3 por el vale qucjuega ai folio uoyecienCiís catorce el de ciento ochenta y sois pe .0 cihco ce . tavos de D. Adol-fodallado.según vale da fojas novecientas diez y ocho i la noVddieucas veinte y una, el do.ciah.q cincuenta y . ¿¡djitifo pcsiji de >. Joió üir.uoyás por ios vales de fojas novecientas veinte y dos á la novecientas treinta y una;
*1 de ciento veinte y sera pes ra de D. Antonio Rodrigue« »egnu vates de foja novecientas treinta y nueve á no-tscientas caareata y siete, el de aoveuiout s treinta y siete pes ■» treinta y cuatro centavos dsi asiático Augusto facneee cesionario del de ig al clise Fermín darte seifUn vales de foj a uo vacien tas eiueueata y uñadla, uovseientas setenta y cinco: tu de ociemos tresueso* <u
p. f*edr > Alvarez según documentos fojas novecientas setehtá y ochó á novecientas noventa y cinco, ei oe trescie do* ochenta y cinco pesos cincuenta centavos de ¿eüepdé« Vina y Compañía cesionarios de D.: Agustín Rodríguez y . . Gabriel Menocal s»gun libranzas iojas ¿iiochentay inilocheuta y dos, el de tres ientosse-teutayun esos de L>. José de Jesús Beltran cesionario ded). Joaq in Mora por ia libran «a de fojas mil quinientas cuarenta y (jos, el de doscientos noventa y ci .co , esos cincuenta centavos de D. Jusó Ferez según libran»
¡¡afojas mil quinientás ochenta y una, el de seiscientos cinco pesos de D. Juau Rodríguez por la cuenta de fojas mil quinientas noventa y una, ei de D. Felipe Baus por ciento dpce pesos que acredUau ias libranzas de fojas mil •decientas veinte y nueve y mil Setecientos treinta cuyos aoreeuóres lutü!l ¡'Qr trabajo personal en el ingenió J u traliaperteneciente á D. José AÍaria y U. Antonio Mora; los de ciento treinta y ocho pesos cincuenta y seis centavos de i). iVlauuel vldiísó, diez y si te pesqs nie? centavos de l). Gabriel Cabrera, setenta y un pesos di z centavos de Casimiro Cárdenas, sesenta y cinco pe-os cuatro centavos de Bia de Cárdenas, íeut vei.ite y giete pesos ochmta centa vos de A'ut mió Junco setenta y ocho pesos oohent. centavos de Jacinto Mora, doscientos eincuenta y seis pesos veinte y ocho centavos de Lucas Moia , cin uenta y ocho pesos veinte y dos c ntavos de Pío Mora, cuarenta y un pesos tiece centavos Je José de la Luz Mora, ciento noventa y dos pesos setenta y siete centavos de Camilo Porrero, di z y nueve pesos diez y seis centavos del Ldo. 1). Diego Pintado ¡oven a y ocho pesos ochenta y útí Aieutavos de D. Serafín García, mil uu peso.- veinte y ciu o centavos de D. Severo odarse, veiute pesos , uareuta centavos de D. Ignacio ! hapusot, ochocientos diez y ocho pesos uo venís Centavos de D: Pedro Gómez y mii setecientos tres pesos ochenta y dos centavos de D. José ligio Aíontor , acreedores según lelaeioa .te fojas doscientas eiúcuenta y cinco, el de ochenta y ocho pesos de D. Gerónimo Bans según 1 branza de fojas doscientas sesenta y seis, el de quinientos dos pesos veiute y nono centavos dé li. sntouio Gibert seguu libranza de fojas trescientas ochenta y cinco, ei de ciento quiu. e pe os veiute y muco centavos de D. Luis ¡áanchez, poriacertiücac ou fojas trescientas diez y ocho, ei de noventa y cuatro pesos de ]j. Ratnon Pudipaiat, cesionario de D. Manuel iouso geguu libranza fojas cuatrocientas nueve, ei de doscientos pesos de Oastelló y Hermano cesionario de D. J uau B tíandie - por i libranza de fojas cuatrocientas diez, ei dé sesenta y oe.ro ( éo •? de Fon ., uau Hermanos cesionarios de D. Antonio Perfora p ir libranza iojas cual . VJ l, It l. tas once, el de ciento seis pesos ochenta y tres centavos de José Agustín Mora seguu certiücaeion fojas cuatrocientas ciucueuta, el deciento setenta y cuatro pesos de Paulino Mora por las libranzas de fojas cuatrocientas ciueuen a y dos y cuatrocientas ciucueuta y tres, ei de quince pesos sesenta y ciuco centavos de D. Demetrio Blanco según libra za fojas setecientos cincuenta y ocho el de doscientos ochenta y seis pesos treinta y uu centavos de D. Tomas López Vega constantes á fojas mii treinta y d is vuelta, el de monto treiuta y cuatro , esos veiute y dos centavos de D. Gerónimo Bar eto que aparecen .1 fojas mil treinta y cuatro, et de ochenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos de José Luis Hernández, seguu atestado de fojas mii treinta y seis, el de seis cientos ochenta y tres pesos trece ceutavos que se adeudan á D. José Ricoy por ias libranzas q e presentó á fojas doscientas diez y seis á dosci tas diez y ocho, mil treinta y ocno, mii treinta y nueve, mii cuarent y una y mil cuarenta y dos, ei de quinientos dos pesos de D, francisco Putera cesionario de Bernabé Acota portas humazos de fojas mii cientoochenta y seis y mil cierno ochenta y siete, el de cien pesos (le Villa Vimédo cesionarios de 1). Pedro Gómez según libranza de fojas mii ochocientas setenta y una, y el de; trescientos treinta y Siete pesos setenta ,y cuatro centavos e Uaragol Martes y Compañía cesióuarros de D. J uan F. Sa .che y D. Be-ralin García, según libranzas fojas dos mil seiscientas leíate y dos y dos mil seiscientas veinte tres acreedores todos por trabajo pera, mal n ei ingenio Ban J oa uui; el de cuatrocientos treinta y si te pesos setenta y cinco centavos do Tórnente y » ompama, centona ios de D. Pedro Aivaroz j D. Gerónimo Gaus seguu libranzas fo-j S qmnitntas cuarenta y una y quinientas cuaient» y Cuatro ei*¡e cda rociemos tres pesos cato ce y lii dio j ceutavos de D. Florencio Candelario según oemcaciou 4e fojas trescientas ou ede ia pieza de au uiniétrablO.i y los cuatro mil doscientos ochenta y uu pesos ochenta y dos centavos, que de ios diez y nueve mu ciento uo venta y tres pesos sesenta y ciuco centavos constantes deda certiñcamou de fojas mii noventa en favor ob D. José Fernandez Lucas resulta cota espondeos por trabajo p rsoual en ia ii jui amou que ei interesado na practicado de conformidad con ios síndicos, fojas os mii ochocientas cu., os tres acreedores fo son por dieno trabajo desempeñado en ei ingenio America de D. José Alaria Alora, el de ochocientos cuuieata y tres pesos veiute centavos ue D. Miguel González, d pendiente de D. Autoiiio Máximo ’Alo a seguu cuenta de fojas doscientas qumcé, e. de nóveme tos cuar uta^y tres pesos cincuenta o. ntá vos de D. Amana -aonzaiez por la'fechara de laudes á la esposa del mismo mora seguu cuenta da Lja cuatrocientas setenta y ocho é íuiorniácion de.ia Cuatrocientas ochenta y dos, ei de'cua romeutos veinte posos oeUenta y seis centavos de D. Gaspar Arteaga, dependiente de D. José diaria Alora según cuenta de ia do.» mil seiscientas sesenta y tres, el de trescientos treinta y siete pesos de Fulgen ío Hernández couscahte dei a stado de fojas quinientas trem a; y por diurno, ei de i). José Carrera fojas cuatrocientas Cuarenta y siete, trabajadores estos v os de los almacenes de Ganuza. Fu segundo luga., comoUipotecanos 1 gales los dosinilmen-to vein.e y tres pesos doce centavos del Br. Conde de Casa Aloma, vo.por ródi os dei capital acensuado en ei iugemo ustraüa cumplidos eu Dicie u ore de mii oono-tilcutos setenta y uno y ios posteriores á esa feclia; ios veinte y un mil quinientos ocho pesos cuarenta y ocUo Ceutavos que se aueuuau á mourgue Hermano y Cumpa fila según escritura fojas dosment ra noventa y ocno por hua maquina de vapor para el reté, ido ingenio, ios catorce mu cincuenta y Uos pesos ocnonta y cuatro centavos, que se adoudan a Rea y Compañía por escritura fo-jasdoscieutas .os por retac tou ue dirnio ingenio, 1 s siete mil meneo veinte y ocno pesos veinte y cinco cen tavo que se adeudan ai DUO. D. José Hernández Aüreu por te us y ladrillos suministra .os para aquel ingenio b gauvaiea ue fojas uní mentó nov uta y cuatro anuí duscieutas treinta y una y acuer .0 unanimo uo lujuuia do gr tdU-iciou, ios meato sets pesos de ia bra. D o oseta Aeues Ue Deteurre por reditos vencidos en primero de Aluyo de mii ochocientos sesenta y nueve de. cupt-tái reconocido á censo en ei .ingenio America y además ios posteriores según acuerdo fojas ínti ocdo-cieutas trem.ay tres vuelta, las siete novenas partes Ue los cuatro mil ochenta qies 3 que se aileudau a D. José Manuel y D. Francisco Jinieuo por arrendamiento de terrenos para el ingeniobau Joaquín, salvo el derecno deeio* dos acreedores para cobrar ias dos novenas partes á los condueños D. Alandei y'D. ® Carlota Aior'a, los dos mil novecientos doce posos ochenta y nue. e centavos <Íue adeuda D. Autouio mora áD. l'omas Aguiar y Uer-huuo por diezmos que aquellos pagaron y que adeu aba el iuge.notíóiedád cUanuo selos ven 1.0 Mora según documentos fojas mil sesenta y tres, mii se enta y cuatro y dos mil seise e ñas se te uta y una; y por Ultimocon-iorme á la cueuta de fojas doscientas quince y acuerdo hhanime de la juutade trece ae .Noviembre del año próximo pasado los siete nui novecientos diez y sera pesos sesenta y seis centavos que se adeudan á D. Aíi-guet González por arrendamiento de goletas para el servio.o íló ios almacenos de Zamora; bien entendido quo ei derecno preferente de este acreedor queda limitado en cnanto ai importe de lo cobrado y que so coore por el Ciousejo de Bienes Embargados y por lós síndicos de productos á valores de los reieridos almacenes, qiues por ia diierenciasíianuoiere Ueuera ngurar euc e ios acreedores cóniuiies conforme ai CUaUo acuerdó. Fu tercer lügar como uipotecanos convencionales y por el Ornen que aquí se expresan los cuarenta y un mil ciento sesenta y cinco pesos Ue D. Fmuio Gespedesp n' si y c .mo curador de sus normanas D. Trinidad, u. Susana, D.‘ Dolores, D: Amana y Di Flora resto de la escritura Ue iojas tres Uel exponiente particui r otorgada por Mora, Alfonso y Gf con mas ios intereses del seisp -r ciento a que se r.uujomii por m convento de fojas nueve del expediente particular ccqi ia garantía ue don Autouio y don José María Alora, computándose uicno3 intereses desue quince ue Alayo de mu ocnocientos sesenta y nueve con arregio a ia escritura citada de luja-, tres, en ia cuai se hipotecaron ios almacenes de Ganusa; ios veinte y Cinco mii ciento novpnta y un pesos catorce centavos que COn hipoteca-tjta mgcnio "onu Joaquín" se adeudan por D. osó ALtiut y D. Antonio moia según escrituras
año y de los intereses^ que con ese plazo debieron abo-

mm
____ alju. , tas sesenta y nneve y quinientas setenta- el de quince
v a,i nmás los intereses posteriores á dichas fechas í mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y cinco cen á ™*nn “al tíiaznorni«nto«.nn<.i-m=’	*	‘ “	porios de.fojas quinientas seten
-	---XCZVzXXaO
Á razoñ del dieí por ciento anual: los cincueutay dos mil creiuta y tres pesos que se adeudan p r D. José María
y D. Antonio Mora con hipoteea del iugeuio “America”
y solares de Cárdenas á D. Ramón Luis y D. Francisco Miranda como herederos de D. Bernardino, por restos dei capital 6 interés de los cien milposos de ia escritura de fojas mil doscientas cincuenta y dos hasta treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve y además ios intereses del diez por ciento anual sobre los cincuenta y dos mil treinta y tres pesos desde aquella fecha hasta la en que se veridquo ei pago; los cijicueuta y cuatro rail doscientos ochenta y seis pesos ochenta y dos utvos que con hipoteca del ingenio “Aihórica” y^por «Mi'iturade diez y nueve dé febrero de .mlochoe;eutos SSSShEa y tres áueudabauD. José María y D Antonio Mora á su hermano D. Aláximo y que este cedió á la referida “Aliauza” eu parto da pago de los seseuta y tres mil seiscientos sesenta y sois pesos treinta y ocho centavos que á “La Aliauza” debían sus dos citados hermanos por principal ó interés del ocho por ciento anual diferido hasta treinta de Alayo de mil ochocientos setenta y dos, con mas los Ínter sos del ocho por ciento desde ia referida fecha sobre los cincuenta y tres mil doscientos veinte y cinco pesos cincuentayoc'ao centavos del capital, debiendo iigurar “La Aliauza" por ei resto de^ nueve rail treseieufqs setenta y nueve pesos müC'áoñtñ y seis ceutavos entre los e-eriturarios; los Ue/, y oc 10 mii doscientos ochenta y nueve pesos treinta ceutavos que se debeu por 1>. Antonio y D. José Mana Mora con hipoteca del ingenio “Australia" según escritura fojas ochocientas noventa y siete y cuenta de U ochocientas uoveuta y seis á Witupiu, Me/er y compañía por capital ó intereses del doce por ciento anual nasta nueve de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, y además ios intereses desde aquella feoha hasta la del pago; ios dos mil noventa pesos que por la escritura de fojas novecientas no-enta y ocho, como parte de su crédito consta 1 te de la de ocho de Fuero de mii ochocientos sesenta y ocho, fojas mil doscientas cincuenta y ocho contra D. José Mar a y D. Antonio Aláximo Moray con lnpotuea del ingenio “América" C dió D. Máximo F. Alora á D. Pedro AtoutalVo; losseis mil quinientos pesos, parís lis ia referida escritura de ocho de Fne-ro do mil ochocientos ses ut 1 y ocho que por la de doce de Febrero del propio año fojas mii ciento siete cedió D. .¡áximo F. Afora áD. Pedro Valdés tíendra con más ios inter ses del doce p r oiento anual á partir de-delas respectivas fechas eu que debieron abonarse ios plazos capitulados parael pago seguu la escritura decesio ; los. siete mil etecnmtos ciu ueuta y cinco peso > que según ia escritura fojas mii doscientas cuarenta y cuatro vuel-
_______av»vn«« «t U.W liUlILCf
mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y cinco aen tavos de D. José Baró por los de fojas quinientas seten ía y cinco á la quinientas ochenta y uua;el do mil novecientos cuarenta y seis pesos cincuenta y seis centavos de D. Pedro Esteban por el de fojas quinientas ochenta y siete; el de cinco mil doscientos setenta y nueve pesos de D. HigimoGonz lez. según vale, libranza y pagaré de fojas quinientas noventa y dos, quinientas noventa y cuatro y qui dantas noven a y cinco;, el de cinco miLciento ciucueuta y. tres pesos cincuenta
oentá os d • D. Juan Bautista Guirette,* por ios pagarés Je fojas seiscientas ouce.á seisci utas diez .y siete; el d cihco' mil quinientos pesos de Mares, diera y Cp según libranzas fojas, seiscientas veinte y -siétey seiscientas veiute y ocho, seiscientas veiute y nuevo, 'seiscientas treinta y seiscientas treinta y do .; él de ciuco mil seiscientos pesos de O. Benito Aranguron por su pagaré de fojas seiscientas cincuenta y cuatro; el de mil oehocieu-os setenta y seis pesos cincuenta y tres ce ’tavos de D.
1 anual Q,ueved ■ (or el suyo de fojas seiscientas cincuenta y seis; el de seseuta y tres psso3 once qentavos de üodriguez y Compañía por los vales de fojas seiscientas letenta y >eho á seiseie.atai ochenta y siete; el de cua-t ocientos cuarent 1 y tres pesos do D. Bonifacio Gómez, por ias iibrauzas d® fojas seiscientas ochenta y ocho y seiscientas ochenta y nueve: el de tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos de Mantecón y Compañía por los vales, cuentas y libranzas de fojas setecientas cuatro a la etecieutas treinta y cinco; el de mil seiscientos veinte pesos seis centavos resto doi pagaró de f jas setecientas i,re.nta y ocho á favor de D. José Pereira; el de dos íil sesenta y dos pe-os ochenta y un centavos de I), Isidro ¿5 uillüha por el de fojas se tecientas cnaro a y cua ro; el de tros mil chocientos ochenta y .ueve pesos ochenta ceutavos de D. Juan J. Lezama por el de fojas setecientas cuarenta y siete; 1 de tres mil novecientos s senta y tres pesos noventa y do3 centavos de D. Rufino tíaiiiz po el pagaré y libranza de fojas setecientas cuarenta y ocho y setecientas cuarenta y nueve; el de cinco mil trescientos treinta y bbho pesos cuatro ceutavos de i). Tomás Irigüen por el pagaró de fojas setecientas sesenta y ocho; el de cinco mii doscientos noventa y -iete peso3 veiute y siete centavos de D, Pedro R. Pavía por el de fojas setecientas sesenta y nueve: el de tres mii cuatrocientas veinte y cuatro pesos veiute y tras ceutavos de Moró, Ajuriay Oomp., por la cuenta de fojas seteciautas setenta y ocho; el de cuatrocientos cuarenta y seis pesos seis cts de D.Miguel Dubrocá, s guu cuentasfo as ochocieutas siete; el de cuatrocie .tos noveuta y seis pesos veinte y cuatro centavos de D. José Oliveras por los vales de fojas ochocientas once á ochocientas treinta y cuatro; el de dos mil doscientos cincuenta pesos dsMeuendez Lara, según libranza á fojas ochocientas treintay seis á tr iuta y ocho; el de siete mil quiñi utos seseuta . esos seseuta ■ un cencavos de D. Ramón Diaz, según pagaré fojas ochocientas cuarenta y una á ochocientas cuarenta y cuatro, ochocientas cuarenta y seis, ochocie ut s cuarenta y-iete, ochocientas cuarenta y nueve y ochocientas cincuenta; . 1 de Ruíino tíainz y omp. porv .lor de mil novecientos uoventay nueve pesos seis centavos según cuenta fojas ochocieutas cincuenta y ocho; ei de mil setecientos v inte y cuatro pesos vei nte y ueve centavos del). Fernando Freire, seguu p garó fojas ochocieutas setentay sietej el dé mil doscientos cincuenta.y siete pesos ciucueuta centavos dé D.' Florencio Bal ra por el de fojas ochocientas setenta y nueve; el de chocientos se -enta p sos once centavos d D. Josó Balas, por el de fojas ochocientas ochenta; el Je novecientos catorce pesos cincuenta y dos centavos deGom z, Rui/, y Cotnp., según libranza foja i noveoientas diez y seis, no veeientas diez y siete y novecientas treinta y tres; el de trescientos ochenta y un pesos novens t y siet - centavos de D. Manuel Alfonso, sigua la de fojas novecientas treinta y cinco; ei de ve nt ■ pesos de D. Lazar . Fuentes, por el vale fojas novecientas treintay seis; el de dos mil -ete-identos veint» pesos di José del Busto y Compañía por su libranza defojas novecientas cuarenta y ocho; ei de quinientos noventa y nueve pesos veinte y ciuco centavos ue ¡áuraiegui, Jaiuforeua y Oomp. según cuenta fo-j ts novecientas setenta y seis; el de setiutt y ciuco posos de D. JTuaa J. Banch«3 por ia oueuta de fojas aove, vientas noventa y dos; el de-ciéutó setentay Uos pesos,, de D* Salvador Diaz per la hhrania de fojas nov«ciéu-i us noven-a y Mes y liquidación do fo novecientas noventa y ciíatioj el de diez y Late mu qhlpieauG -pesos de D. Federico y don Gibifol	, - oesentaj
ìojits ochenut y quatro y o.enio Uiez ai Bajoo industriai eu està forma: ciuco ma ocnocientos treinta y tres pesoa Cincueuta y ouatru oeniavos, tesai dei piazo vt-nemo eu tremi» he Abrii he mii ocnouteutos sesenta y sera y de fo» intereses nasi* afona leena, y u.ezy uneve rnn tres-cieutos eiucuenta y siete pe. os cincuenta oeulavos da ptazo vsncido en tremiti y liuti de Agosto del propm
de igual suma y dei reietido crédito constante á fojas mil tibsfeiehtas ochenta y ocho le hizo i). Máximo ' F. Mora; ios ciento vem o y nueve mil liento cuarenta que por resto da capita; deducidas las cesioaes anterior s se adeudan por D. José Alaría y D. Autonio Alora á 1). Ai ximo F. del propio ap ilido cón hipoteca del ingenio ‘ América,” según escritura de ocho ue Enero de mil ochocientos seseuta y oc io, fojas mil doscientas ciueuen.a y ocho, con mu los intereses del doce por eie ito anual sobre aqueliasuma á partir desde ia fecha citad ; bien entendido que estos cuatro acreedores que lo ou por un propio documento no disfrutarán do’pre-ferencia entre ellos misinos; y por último los ciento sesenta mil pesos que con hipoteca del inge lio “Ban Joaquín” adeuda D, Autonio alora á sus hennauos Di Do-ores, Di Filar y D. Domingo, según escritura de dos de J unió ds mil ochocieutos sesenta y ocho, fojas ochocieutas noveuta y nueve en esta forma: sesenta mil pesos á la primera, sesenta mil á la segunda y cuarenta mil al tercero, con mas ios intereses del doce por ciento anual sabre cada uno de los piazo desde sus respectivos veucimieutos eoo arreglo a fo citada esoritura. Ed cuarto lugar, con preferenciaá los demasque se colocan ÜLülLJ giallo como escriturarios y por el órderi coa que aquí se mencionan, 1 s seis mil cuatrocientos cincueutay un pesoa setenta y cuatro y medio ceutavos que por depósito irregular según escritura de treinta dé Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno, fojas mil drez y nueve vuelta se adeudan u D? Manuela de Jesús Faez y D. Dionisio t.ruz Aivarez como heredero de Di Faula de a Rosa por D. José Alaría Mora e . esta forma; cuatro mil trescientos veinte y dos pesos doce centavos ala primera y dos mil, ciento veinte y ngeye pesor sesenta y aos'y medio centavos al segundo, con mas los intereses dei doce por ciento anual desde nue ve de Eue-r i de mil oohoci ¿tos-sesenta y nueve, y- ios si te mil quinientos treinta y seis pesos catorce 9éüt»v*ós q ue según cuenta de fojas doscientas cuafenta y "seis adeuda
D. José Alaría Mora por depósito irregular á D. Beverino Martin Forreras- Despu g de cubiertos esos tres créditos se abonarán por el órdeu conque aquí se expresan ios créditos escriturarios siguientes: el de diez mii veinte y siete pesos ca-qrce centavos que D. José Maria y D Autouio Alora, Mora, Foncé y Compì y Mora, Alfonso y Comp. adeudan á D. Fedro Montaivo como cesionario de D. J dio ibarra, según escritura de- diez y siete de Alarzo de mil ocüocientos sesenta y cuatro, fojas ciento drez y ocno vuelca; 1 de treiuta mil quinientos sesenta y un pesos cincuenta y seis centavos que D. José Alaría y 1). Antonio Mora y las saciedades de Mora Foncé y Co ap. y Al ra, Alfonso y Comp. adeudan á la Cafo de Ahorros como resto de 1a escritura de veinte y uno de Agosto de mil ochocieutos sesenta y seis fojas cincuenta y do , las siete novenas partes de ios siete mii quinientos pesos que Alara Hermanos adeudan á ios herederos de D. Rafael Jorge y Torres por terrenos agregados ai ingenio “Bau Joaquín” según escritura fojas cuatrocientas treinta y siete vueita, salvo ei dere-cuo de estos acreedores para cobrar las otras dos novq-nas partes á ÍQj condueños D. Manuel y Di Carlota, con más ios iateresesde dichas siete novenas al respecto de diez por ciento anuai sobre el primer plazo y dei, doce por ciento sobre el segundo, al tenor de a referida escritura y á partir desde ia fecha del instrumento; el de nueve mii ireseieutos setenta y nueve peaois cincuenta y seis centavos que D. José A|ariay D. Autonio Alora adeudan á “La Alianza” como resto del c> èdito á que se reñere la escritura de diezy nueve de Setiembre de mii ocnocieutos sesenta y siete, fojas sesenta y ocho, por iigurar yaia aiferencia entre ios hipotecarios, ei de cinco ruii oC.eciéntos cuáreutay cqat.o pesos noventa y nueve centavos que D. José Alaria y D. Antonio Mora adeudan á Gassoi y Compañía por escritura de nueve de J unió de mil ochocientos sesenta y ocho, fojas sesenta y siete dei cuaderno agregado áios ejecutivos q e promovieron en ei Juzgada Uei Fifor; ios diez .v seis mil dos-e.eutos uoventa y uu pesos ciucueuta y cinco centavos que adeuda D. José araría Mora á J. Al. Fouce de Leon y comp. por esto de los treiuta y cinco mil que le entregaron según escriturada treiuta de Julio de mii ocho-íentos seseuta y ocho, fojas quinientas once, deducidos ya ios aiez y ocno mi Setecientos ocho pesos cuarenta y ciuco centavos, valor de ios azúcares que según cuentas fojas quinieutas d.ez y siete a la quinientas veinte recibía, ou, debiendo abonarse también ios intereses del doce poreieuto anual á partir desde el diezy seis de Abril de mii ochocientos s.senta ,v uueve; y por último, los Cincuenta m 1 pe os que D. Jo=ó María y D. Antonio M. Alora adeudan á D. Aláximo F. Alora, según escritu ra de v inte y dos de Febrero de mil ocnocientos seseuta y nueve, fojas quinientas veiute y uua. Y en quinto lugar y á pro rata ios siguientes; ei de novecientos cincuenta y nueve pesos ouce ceutavos de Otameudi y Comp., según cuentas fojas cuarenta y tres, cuarenta y otn o y cuarenta y si te; ei de ocho mil quinientos pesos y sus intereses dei doce par ciento de la Caja de Ahorros por ros pagarés de fojas cincuenta y siete y cincu n-ta y ocno; er ue diez mu pasos del Banco d aan José, según pagare fojas setenta y cuatro; el de siete mii cuatrocientos setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos defBauco Industria, por los pagaras fojas ochenta y dos y ooueuta y tres; A de veiute y ciuco mil ciento sesenta y nueve pdsos seseuta y un centavos ó intereses dei ocuo or cieuto sobre o. da piazo no pagado, según liquidación fojas ciento veiute y tres y cieuto veinte y cuatro, a los nerederos de >. Faustino Nargaues, ei de tres mii seiscientos siete peso, trece centavos de Tapia Eguiiror y Comp.. según cuenta foj s eiemo veinte y sets; éi de setecientos noventa pesos de D. Antonio Gi bert, por su cuenta fojas cieuto cuareuta y dos; ei de ou ce mil cincueutay tres pesos cinco ceutavos de Laoayen y Comp., seguu pagaré y cuenta ojascieuto cincuenta, dos inn seiscientas y dos mil seiscieuta- uua; el de mil novecientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro cen tavos d 1 Valdés y Bobrino, según cuentas y libranzas de tojas ciento seseuta y cuatro y ciento sesenta y ocho; el ue diez y seis mil setecientos treintay cuatro pesos veinte y nueve ceutavos de Font y Oomp. según cuenta fojas ciento noventa y dos; ei de mil ciento ochenta y un pesos cuarenta y dosy medio centavos de Bacet y Co np. según cuenta fojas doscientas una; el de ochocientos nueve pesos doce y medio centavos Ue Bea y Comp, por la cuenca fojas doscientas cuatro; eide nueve mil doscientos cuareuta y cuatro pesos setenta centavos de j uan L. Borer y Oomp. según cuenta, libranza y pagaré do fojas noscieutas veinte y dos, doscientas veinte y cuatro doscientas veinte y seis y quinientas noventa y tres; eide ciento cuarenta y cinco pesos sesenta y cua iro centavos de ia negra Filar, criolla, según atestado rojas dascieutas sesenta y dos; el de setenta y cinco pesos dei asiatico Jorge, seguu relación de fojas doscientas sesenta y cuatro; el Ue cuatro mil trescientos cuatro pasos de J. J. Can y Comp. según pagaró fojas doscientas sesenta y nueve a doscientas setenta y una; el de ocho mii novecientos setenta pesos de D. Mariano González y Bauza según ios de iojas doscientas ochenta á doscientas ocnenta y cuatro, como resto; ei de seis mil cuatrocientos treinta y seis pesos setenta ceutavos de D. Balta sai Botoiongo, por ei pagaró de fojas cuatrocientas catorce y ciento quince; et de cuarenta mii seiscientos treintay cinco pesos setenta y siete centavos de Arrigu-naga, FeUroso y -_omp, en liquida.ion seguu pagarés fojas cuatrocientas diez y siete á cuatrocientas veinte y cuatro y dos mil quinientas noreuta y dos, con más el ínteres dei seis par ciento soore el resto del último de átenos pagares; ei de dos mil trescientos pesos del Fbro, D. Mar.auo Domínguez par el pajaró de fojas quinientos cinco; el de tres mil trescientos sesenta pesos de D. Fedro boxò por el ue fojas quinientas treinta y una; el U mil pesos Ue Tornente y Comp. por ia libranza ele fo-ias quinientas cuarenta y Uos; ei Ue ocho mil dosciouLos setenta y seis pesos cuarenta y cinco centavos de D. Francisco Rodríguez, según pagará» de íojm quinien-
quidacicq de fajas UOVéM*
..-mocal, seguu li-
dósQleuWS din«*’- f	noventa > siete; el de
„ v y	-aenta y ocho pesos seseuta y cuica oeu-
avos de D. Pablo Jacet, por liorau/.as .le fojas mii treinta y mil treinta y una; el de Dí Susana J. de Jouve de tres mil seiscientos nueve p sos ciucueuta y ocho centavos por sus pagarés de fajas mil cuáreutay siete y mil cuareuta y ocho; el de veiute mil pesos de D. Autouio Cuatreras por el suyo de fojas mil cuarenta y nueve; el de doscientos cuareuta pesos de Unamuuo y Compañía, por la librauzade fojas mi. seseuta; el ue dos mii fosoieutas seteata y cuahu pesos treiula y dos ceutavos de la íucesiou de D. Segismundo Oliveras, segui^ cueuti fojas mil cieuto uua; ei Ue dos mil euatrocieutoá uoventu y uueve pesor sete.no centavos Ue D. Fernando Eslóvez por su pagaré de fojas mil ciento tres; el dé quiuieotos pesos de Menor y Comp. por libra za fojas mil cieuto cinco; el da seiscientos cincuenta pisos Ue; llamón Urgotia y Comp. seguu cuenta f ijas mil c euto uueve; el do Uos mil pe.-os Ue D. Felipe Camuesa por s \ vale Ue fojas mii ciento veinte y una, ton mas los iulei reses dei doce poreieuto; el Ue mil setecientos treiuta y uueve pesos ocho centavos de Aliñóse, Dsegueia y C,.? por las libranzas fojas mii c.ento veinte y nos a la mil ciento veinte y ocii ■; eJ iL mil noventa y dos pesos cua-:: teuta centavos ue D. Juan J. Orbea por e¡ pagaré dé fojas mil ciento cuareuta y cuatro: ol de mii novecientos oc nenia y ocho pasos vante y seis eeutavos deD. Nicolás Aboiiso seguu cuenta ¿.»jas mil cieuto ciu ¡ueuta ámii cieuto ochenta y cuatro; M dedos mil rio-veuta y uu pesos nueve ceutavos de D. Juan AlaríaPe rez, seguu certiiicado fojas mil cieuto noventa y uua 1 de dos mil quince peo s sesvn a y cuatro c tita vos dé D. Ecgeuiu Coffigui parios pagi.ós fajas mii ciento nos veuta y Uos y mu ciento noventa y tres; el de mil cicuta cuarenta y siete pesos cuareuta y uos ceutavos do D. Germán Bauaoria seguu libranzas ue fojas mil doscieu-' tas treiuta y seis á uní doscientas cuarenta; el de seis' mil setecientos veinte y cuatro pesos veiute y siete, centavos ile D. Atauasi'o tícuavuies por los vales y pa garé de f ijas mh trescie ¡tas Unz a mil trescientas se tenia y cinco y mil tteicientas óchenla y cuatro; eide’ tres mil ciento diez y ocho pesos ochenta y cuatro centavos da D. Altguei Gnroia Foia por la libranza y vale: de fojas mil trescientas noventa ..mil trescientas no-; veuta y cuatro; el de sesenta y ocho i esos de D. Feiip. Baus seguu libranza fojas tnil setecientas -retuta y u 01, al da qu.uieutos treinta y uu pesos Ue D, Antonio Guerra, seguu libranza fojas mil ochocieutasnuareuta y uüa el de mil quinientos pesos de D. Daniel R. Franco, por el pagaré de iojas mu ochocieutas ocnenta; el de cu .tro mil cierno setenta peios Ue D. Jaime Yiu uodoua, por ios pagares de f ijas U s mil cincuenta y acia a Uo mil Cincueula y nueve; el de seis mil quinientos sesenta y tres peso» sesenta v ocho centavos ut D. Vicente Perez Villar, por los di.-fojas dos mil seieul a dos mil setenta y cuatro; el «le mu quinientos [.esos ¿e Di Rosa de Alaza Arredondo; seguu psgaió íojis des mi! trescientas noventa y ocno, oou mas los Intereses al doce por cieuto; ei de ocha uní hOVeCiént j treinta y seis pesos cuate..la y siete ceutavps U j Di Josefa Ai ms > de Ju-uiéq seguu ei atestado de f 'j »Fríos mil e.euto ochen a y ocUo; el Ue mil quinientosÁiiuoueií a y uueve pesos jeheuta y dos ceutavos de D- jasé Alarla i*ouce de Leou, seguu pagaré de fojas Uos mil Uoscieutus tr lula , seis; ei Ue uo 1 nui quinten tos s seuta piraos U.- D. Bau llago Farrós, seguu ei ceiutieudo de fojas dos mu tieo-.¡.eolas s. teuta y uua c m m as vi iute és Uol doce por Ciento; e Ue mu cuatrocie. tos ochenta y tre* pesos Ue D. inugenio Torres según uicho ceitiúeaáo, con mas el mteiós del doce poi■'cieuto; el da-mu trescr ncustrein-01 > ciuco pesos uoventa y tresets. ue'Car col y comp. por el paraló de fojas das mu seiscientas d ez y uueve; sí de ciento Veinte ruiíses uta y siete peí s sesenta y tres Centavos del Banco E-pañol, segans expediente particular uúiueio mil eu.itrociemps quiu _-e; ei de dos cientos cine lenta y seis pesos cincuenta c utavosde D Francisco Figueroay Hernández, seguí) su expediente particular uúrnero quince; ei ue ocho ieutos oclieuta y ochi pesos ciuoue.ua centavos de la comp .Illa Uul “Iris”, según expediento números nueve y veinte; el Je diez y siete iuL. ve nte y ciuco pesos üe Escauriza y Berpa eu liquidación, según autos Ue la puniera quie-ora, y ti de cuareuta y cuatro mil setecientos cua renta y ocho pesos treinta centavos de li compañía Je Bt-guros según dicha quiebra, cuyos aciecdores todos lo son de D. José Ataría y U. Autouio Máximo Mora. El de dos milpesos ds ia Caja de Ahorros por el pagaré de iojas cincuenta y nusVe, con 01 interéi del loce por cieuto; el de dos mil tr, scicntos treiuta.y siete pesos ciucueuta centavos do Fauró, Berra y Comp, por ios pagarés de fojas cieuto tren, a y siete á cierno tremía y uueve y costas; ei de dos mii ochjcieuto*ciucuen-i.a y seis pesos e.noueutay uueve centavos de Valdés y Boormo, seguu cu ma. y libí'auzao fojas cieuto seteata cieuto süteutay uua y cieutu setenta y cinco; ei de veiute y un mii doscientos veinte y cuatro pesos de Font y Comp,, seguu cuenta de fijas ciento ocnenta y cuatro; el de tres mil cieuto Veinte y seis pesos cuareu ta y 1 res centavos ue Laurearlo Ferusudezy Oomp. st-guu cuenta fojas doscientas veinte y ocho; el Ue tres mil quinemos Viiutey cuatro pesos veiute y cuatro ceutavos -ue Aliró, Otero y Comp., por la cuenta y pagaré de fojas doscieutra treinta y dos y duscieutas cuarenta y dos; et de cíenlo treinta y ocuo pe=os duco centavos de D. Audres liuiz Feroz parla cuenta de fojas doscientas cincuenta y tres; ei de doce mil pesos de D.AIarnno González Lanza por ei pagaré de fojas noscieutas oche.: ta y ocho: el de cuatro mil qui uientos noventa y ttes pesos cuareuta centavos de D. Fedro Cartuya por el pagaré de fojas cuatroeieu tas doce vuelta; ei da seis mii pesos de dou Rafael Jorge por el pagaré do fijas cuatiocientas treiu ta y seis, sin perjuicio d; lo que se resuelva sobre los inte.eses eu et cuaderno en que ios reclama; ei ..e seis mii oc .ocientas cuarenta y cinco pesos de D. José Basilio Alena seguu pagaró fojas cuatrocientas cuareuta y seis- el d» tres mil truscieutos setenta pesos do D. Leoncio Campuzauo por el de fojas cuatrocientas ochenta y ocho, el de setecientos novauut y uu p so# veiute y cinco centavo» de Golada Richard ceguu
1
cuenta fojas quinientas siete, el de ocho mil setecientos ochenta y seis pesos ochenta y cuatro oentav is de D. iláximo Mora por los pagarés de fojas quinientas veinte .yse s y quinientas veinte y ocho; el de tres mil quinientos pesos de Juan Justi-i por el de fojasquiu tas veiutj y sie e; el de trescientoa uu t.esos noventa y cuatro ceutavos de D. Pedro Buxó -egun libranzas fojas quinientas treiuta y seis y quinientas treinta y siete, el de ciento do i pasos de Turriente y Compañía según la de fojas quinientas cuarenta y tres; el de ciento d ez mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cuareuta y dos cen tavos de J imeuez, Bobrino y Compañía por los a rarés de fojas quinientas cuarenta y ciu -oá quinientas setenta y siete; el de trraoioutos 011 o pesos seseuta y ooho cnutavos de D. Antonio Martin según libranza de fojas quinientas seseut, y cinco; ol de seseuta y un pesos treiuta centavos de Villa ó hijo según cuenta fojas seiscientas nueve; el de cinco mil pesas de D. Alfredo Alvaro« Baragaña por el pagaró de fojas seiscientas cuarenta y seis; el de trescientos veinte pesos de D. Antonio A teaga según libranzas de fojas setecientas sesenta y cuatro y setecientas sesenla y ciuco; el de cinco mil novecientos setenta y ocho pesos treinta centavos de Mo-ó Ajuria y Compañía según cuentas de fojas seteoien-« tai setenta, setecientas setenta y seis, setecientas noventa y cuatro y setecientas noventa y ,-lnco; e de doscientos noventa y ios pesos cincuenta y c neo centavos de Vidal y Compañía por la cuent de fojas setecientas noventa y siete; el de dos mil das jen tos ciacuentay nueve pesos veiute y dos ceutavos de Benito Valdés y Compañía según pagaré de fojas ochocientas diez; el de mil setecientos setenta y ocho pesos treinta y cinco centavos de D. Ramón Diaz, por eide fojas ochocientas cuarenta y ocho, ei de ciento cincuenta y ocho pesos uoventay un centavos de D. Antonio Oullec por ia cueuta de foja ., ociiocieatas cincuenta y una y ochocientas c acuerna’ y dos; el de tres mil cuatrocieutos ochenta y dos pesos noventay seis cencavos de p. Rutino Batas y Compañía según cuencas fojas oonocientas sesenta y siete, ochocie atas sesenta y nueve y oonocientas setenta; el de mil 10 1.0 ipil (e ¿.¿3 >3 s sema y Siete a11 la Vos ' * D. li 11 irle: Fea' tu seguu pagaré ile f >jái o. hao eutas s Ceuta y ocho, si de in’i electo qmuoe pos,is sesenta y -iete -eat ivos de D. M1 ujel Diru.ub¡ por el pagaré de f ijas i h icient .s ochenta y uua; ios catorce mil novecientos mee pesos ocueuta y Les oeucavos que á D. Jo-é Fer-aaudez Luo i» resigna ad udársele en liquidación por d ¡uiiores dé negros, seguu él escrito dé fijas dos mil ich icieiitas; ei de do .cientos uov mta y dos pesos de D-Francisco Nsg 011 seguu i.brauzas fijas mi. noveuta y los y mil uoveuta y seis, ei ue cien,o iréL.ta y seis yesos de D. Autouio Faltner segUu libra ízt fijas mi noventa « tres; el de trese.eutos veiute y sera pe¡os. d<3 D. Rafael Afart' ro por la Ue fojas mit noventa y cr atro; n'de c.euto Uoveuta y ios p ’sos de D. Juau Feroz sema fojas mil uoveuta y ciuco; el de uoscieotos cuareu-’a iiesos de D. E arique Aliñan, .eguu liUrguza f ijas tu I inventa y siete; el Ue denlo sesenta pesos do D. Z ufo Rojas por la de fojas mil noventa y ocho; el d i veiute y cuatro pesos «jaretita y sie e ceutavos de p. Joaquiu ie Pando por la cueuta ue fojas mil ctents catorce; ei i» treinta pe oí ciuco centavos de Bau Juan, y pompa* ia seguu .ueuta de la mil do cieutus cuarenta y dos; -1 da cinco mil posos de D. C ame Toca por ei pagaré le fijas dos mil cierno .temía y dos; ei ce diez y seis nil pesos de D. Fabio Arauguren seguu documento y
rasión de fojas mil trescientas siete y. mii trecientas ocho-el de quince mu peuos de Dt Do.ores Afora por yi do’cuine ito de fijas mu trescientas nueve; ei de cuadro mil seisCieutos-ciucueata y siete pesos eiueuenna y los Ceuta os de D. Felipe Ferez =eguu su expe.Ueute aarticu.ar; el oe veiute y uu mil seiscientos treintay uu 0 sos nueve y medio ceutavos de Alora les y Compañía ,or ia cueuta de fojas .uii setecientas oiuoqenta y tres: ai de ocho mil ocnenta y nqevo posos seis oeutayos de L> Juan Tairo por los pagarés de fajas mil ochocientas iréinte y ocho y cuarenta, el Jo mil cuatrocientos pe-os cuarenta y cuatro centavos do D, Francisco Bau-vade por el ue fojas dos mil cuatrocientas cincuenta y siete-eide doscientos tres pesos cincuenta y tres Qeuta« vos de ÜarágM y Compañía por el de fojas dos nip ;el3. Mentas veinte y una; y et da novecien^* cuareuta y uueve pesos oeheilta óehtáVM* ‘ sucesión le D. Ma uuel de JegdS Fue*, p'.ull escritura de f ijas mii diez y ayos acreedores lo sou de D. Jo-é María üñ de siete mil seiscientos veinte y tres pesos '.areuta v dos ceutavos de Lluma y Compañía s gun
iocumontos de fojas diez y uueve á ia cuareuta y dos; el lií-iiu'-uta y ciuco pesos seis ceutavos de Otameudi y o.rrmilñias.gñu -os de fijas cuarenta y cuatro y cua-¡i v ocUo el de dos mu setecientos pesos del Buuoo rmiostrial según pagaré de fojas seteutay nueve; el de UU seiscieums setenta y seis fíenos seteut a y nuev. cen-“vos de Tapia Eguilier por ias cuentas de fojas cieuto vMute v ocho á cierno treinta y uua; el de tres mil dos-tintos veinte y siete pesos nos centavos de Valdés y d mriuo tior las cuentas de fajas Ciento sesenta y tres y . ..mseseuta y cinco: el da cuatiocientos se enta y
cinco pesos ochenta y siete centavos de Ortega Acevai
.•eses cobre D. A f inio Fernandez Bramosio 5 «u eau-¡a habiente á D. Máximo J. Mira por loi ¡>azos que est) debió abonar á Fernandez ? >i ingenio ”Baa Anto-oio", cuyo3,plazos entregó D. AI íximo José Mora á D. Vu mío y dejó és e 'le .atufa • " <5	' •• '=•' \ uyoe
aen More tod .s 10 sou del e t a 1 • i). - -	. „n siete
n iveo as p irte) de loscrólitos iiguieaWs qj-a roeedea Is uagoeiacione 1 del inga ¡i » “ da 1 Joaquín” de M rr Hermano, salvo ol dere su 1 io lo< acreedores para el coirò .le 1 a ; dos u ive tas resta d.! - á i isdè.uas condussi de do» mil tres ¡ieutos v 1 ute y cuatro pesos ciuco ~ ,iia, E «oidor y C >’np., p ir la cuenta de f»j -.) ciento treinta y tres: ol de dos miioch iclentos cincuenta y uu pesos cincu nata . ¡ u iv) centavos de Laba-yea y Oimp. per la cae ita je f cuatro: et' fu>. úiil udyeclentos
ño ent tvoi.
s iiento cincuenta y oueuta y ocho pesos set-nta y nueve centavos 1 • V lides y Bobrino por m de
«.	y ir«-: ü. a * ho/a y siettí mil den-
cientos cuareuta y siete pedos d= Fout y Comp. por la» cuentas y pagarés de fijas ment . oeheilta y nueve, mil sMéMeUtis dos y mUseteciJ.it v- tr ra: el da cieuto trece i. uns d * Vict ir Bacat p ir la cuenta ie fajas duscieutas ,.1 ...f ae cuareaca y oe .0 pe. ra seisy uu cuarto ceu-lle Miró Otero y O imp. -oí la de fojas doscieutas • ia -euta- éldc mil doscientos ooh uta y siete p sos vein-te**1 cuadrocéatávo. de O. Jo-é la...- Firadm, según
u'ooieucas cuareuta y nu sve: sesenta y ciueo Centavos de D.
atést uto ils foj as doscieut ra ci u ¡uau ta ,	et ua
trascientos cuáreutay ocho pesos ciucueuta centavos da D. José Autonio Buuoheq por la libranza de f ijas cua«
e:.ei d « ciento cuatro pesos Fraucisco Onva por la ío fojas ¿uatrocieUia') nene 1 ta y uuave: el da ciuco mti cuarenta y dos paso vainte y O ;h > cts. de J. M. Fonce le Laon y Compañía, segu í ensata de fojasquiuieutus ocho: el .la tres mu cuatroeieu .os pe. 1» ue i). Juan A. Piá, ppr la libranza da f ijás quinientas setenta y dos: ei de dos mil cuatroeiantos hueva pesos setenta y oiu-iío centavos de J. G. D iméuech y Comp. según notau-Za, cueuta y atdatado Uu fojas c.ñsoiéhtas cuarenta y salscieutas cuarenta y claco; el Je cuatro mit suisc eu-os diez y -oís pasos ochenta y seis centavos de “La FioDaeto.a” por la cuenta y documentos do fojas se tone utas cuareuta y «atéstenlas cuareuta y uua: ei de ciento ochenta y «iete pesos da D. RuiinoBai.
iibrauzas de fojas setecientas cíucujub
uz seg iu j seiécieutae ocnenta y una: el de omitidos pesus de D. Demetrio Blauc 1, según libranzas ne f 1 as setecientas 0.1111*11-..>■..
y n leve y setecientas Sj.-,e .tu: .. ___
chauta y uueve ceutavos de D. José Bdaüzara
sjiüoitíutad oiucutíuta ei «ie	pjdos
_____jasó B jliUiAar Kiiy segua
Lola iza’de la sata lentas sesenta y dos: eide cuatro ni. setecientos cuareuta y ocno p os ooueuta y Lres ¡éutavo. de D. Manuel E. Ru s po el jiagaió d fojws raeOecieutas seseuta y siete; e. do «.-tecientos do« pesos í iého centavos de Moró, Ajuria y O imp, por la oheuta de foj as setecientas setenta y cinco: ei ie ciento dos pe« sos uo venia y nuevo ceuuivos de D. Autonio Gouzaicz por ialilirau/.a de fojas ochocieutas cinco: ei de dos mil doscientos uoveuta y dospeSM ocuo ccuiavos ue Buñ-uoBamzyOimp. por ia oueuta da fojas ocuooieutass • santa y caatr.i; e. de setecientos uu pesos diez y note .ceuiavos de D. Eduardo Basave «egun pagarés ue fojas uchicieutus oeneuta y do : el de trcsoieutos tremí tres pasos de D -*«	” ■" 1"
cuarenta: el de_________
Fraucisco O dlazo por alibrauza
____«.««wo biciui y
ji.se Riouy p ir ia libranza de fojas mn cuareuta: el de doscientos treinta y dos pesos le don
.btüUZ ^ y ¿Lu.-óiaio (le faja^
m.l cu »renta y uatro y mil cuareu a y eme ; el de noventa y dos pesos veinte y uiuoo cóncavos do Ordoguí y Comp. por ia oueuta y cert.ifoaUo ic fojas md cm-citeiita y tres y mil cincuenta y cuatro; ei de quinien« ,03 sesenta y cuatro pesos soteuta y cinco can
nueve vutut» -• iín«
_ r__________ y cinco ceu'avus de
José Eligió Moutoro, seguu la rMamau de tojas dos cicutas cinc lauta y cinco; ei do cieuLo sesenta y cuatro ! pesos doce y medrn centavos da Linares y Comp. por la cuenta de fijas mil ciento; 01 Jo mil doscientos veiute y un pesos dos ceutavos de_ ia sucesión de D. Segismundo Oliveras por la de fojas uu cieuto cuatro: ei ue trescientos setenta y seis pesos de D. Juau J. Orbea, por ei vale de fojas mil cieuto cuareuta y dos: el de qui. Uientos dos pesos de D. FrauCMCOFifiéru por tas Loruu-. zas *¿e fojas mil ciento oclieuta
ncueut ty siete, el de dos mu cíe --------------- j. siete
o- sos cuareuta centavos de D. Juan Afana Ferez, seguu atestado de fojas mii omino ouhema y nueve: ti de cieuto diez y sute pe.oa de D. Aut.mio Cárdenos por la lilnauza de fojas mil doscieutas cuarent r y tro«: ei do diez mil setecieutos veintey tres pesos dn-zy ocuo cts. de D. D jUiiugo M ira, por 1-s libranzas y uentas de f -jas
mil il<¿W%lA.irj»«¡Vi«w“*»*'“ «»
y Compañía por nt cueqta de fojas ciento setenta v'Veis a cieiiio ochen tu: ei ue -cuatro mil' hhVécieutos tiHin ta y nueve pesos quince centavos de A-'-u ti ¿fea vuoila y Co ..pallia por la cueuta de fojas cieuto ochen, tay una y ciento ochenta y dos; el de tres mil tt. tenti y dos pesos ciuco centavos de Font y C.im.nfiiu
segur-cuenta y pagaré de fojas ciento oche-ira v fo'hn lento u iveuia y ciuco, el de ciento.sesenta v aiiZ pesos cuarenta y nueve y maño centavos do Bao7n.T Co iipañia oguu cueuta fojas doscientas uua- ol do ili -, mil ochioieut raposos uoventay ciuco cmtávos i» li Miguel González por la cu uta -le fojas doscieutas quine el ue nueve mu quinientos pesos ue D. Autoufo Keeh Je Balas por el pagaie de iojas doscientas vein Le vbím el de seis mil d, silentes cinco pesos óchenla v n vos de Laureano Feruaodez y Compañía por iauuem" de fojas doscientas veinte y ocho, el de mil uumieiuns pesos oche uta y «era y uu cua. lo-ceutavos da Mirri ,0 y Oomp ‘fuá -ego 11 cueuta y pagaró de fojus dusemn-tas trem.ay uueve y doscientas cuareuta v un»-M L seis mu pesos ue Datala y Sarrá por las letras’ de la
pn nera quiebra v además las costas y recambio- el d«
treiuta y s-etu mil doscientos treinta y uü n«sos ñahi., tay sime centavos de D. Rafael KoJrg“	“*
■ a cueuta j letras de la t.eseienus ociiq el de mil oMn to ochenta y siete pesos sesenta y ciuco centavos ,1« n T.burcio Lmares porlo» vales defojastresc utas vMn te y una á trescientas ocuema; el de diez mil nov« eieutos ouicuentap sos de U. F„b;o a« ios tía. tos ñor el pagaie d fojas cuatrocientas tm uta y a, s- tí| ,iH .U.“ Cieutos uueve pesos setenta y uu c.-utuvos dé D Fn cisco Feliciano luuúez por ia cueuta de f j »s cuati- ” Mentas cincuenta y cuatro; eide volute y cuatro mil ir. iuta y siete pesos de Mlidrech Goyouecb y Comoañié por la CUíUtaue íojasouairocieu.as noventa v una- el le veinte y o ho mil . Biselemos veiute v siei« .!» euatfo ceniav„s de Waie Bj.i y Dómpifin/nJr ias letras y cutìutas cid oiiaLrooioiitaa uovouta v do zumientas ties; el de oca .cientos seseuta v ocho pesos de dou Fedro BuX j por el vale de f. i« nieúias treinta y cuart.,; el de qui mtos noventa o« pesos treiuta ceutav a ti, Fer.iaüUtz de ia Otaz i éh jos pir ¡os pagares fojas quiuíeulas Setenta y tie • y quiuieutus seteutay cua.ro; el de ocho ¡ieutos treinta'v ocho pes.s noveuLu > dos ceutavos do Naihesius vKe^ gier por las letras de fojas quinientas ocüeuta y .-na tro y quinientas ouneata > orneo: el de mil .minien tos setentay ocho pesos setentay ciuco ceutavos de José Ramos por et pagato de fojas sMscieutas diez y ocho: eide quinientos Vqmté y. cuatro n-sns seteuta y siete centavos de D. Gabriel Amenabar po- Ja cuenta de fojas sebdenta« cincuenta v do 1 de m.l cieuto seieuta y uu pesos sesenta v dos centavos de D. Joto Do.ore. Raíz por el paga.ó uo f jas seiscientas ciucueuta y cinco; ei de ocn. mil ocno." cieutos c.ucueiita y tres pesos u .ve ita y aMs c.-ntiv 1 da D. Isidro Z irtucha pur la cuenta de fojas setecien las cuareuta y tres} el de mil quinientos pesos da Ah" 10.110 Boto seguu pagué fojas B.Meciemai cua-euta v cinco: el de .-Jete mi. uoveuta y dos pesos cincuenta centavos de D. Vioeute Olías pur ei de fojas seteciemas cuarenta y seis; el de seis mu ooueuta y cuatro nHSOs seseuta y tres centavas do Moré Ajuria y Comi.añra según cueuta desoja*) s.eteclenciig quucqta y UUu sate cicutas ocli-ntay cuatro, setecientas ochenta v'cinco setecientas ochemay seis, setacieufas uoveuta v una' setecientas uoveuta y dos y setécieutas uoventu v tres-’ el do,dpscientos catorce pesos de Vidal y Como ooí ti ¡o «H ñ • ( • ’ -	:	'	'. mil pesia de D,
IXfAlU JaX J.. V G	iAj U • .0. f 1! j tj	„
uua á ocíiocieutus cUcíU’ü, ei dw OGÜbíi »v v .
tama y cinco ceutavos de D. namou Díaz poi'ei'd • 'fo ja, ocuocieutas.cuarenta y cinco; ei de cuatro mil oaa-iroeieutos sesenta y tres pasos sietecentavos de D buo Bamz y Oomp. por las cuentas .ie f¡ja» oohociené tas sesuua, ochocientas seteutay . tres .» ochocieutas setenta y sais: el Je seiscientos doce pesjs Ciucuent t v seis centavos dél Donde de'sáú Iguac o, ssg in re. ibo de f. jas mil ciento diez y seis á mu cieuto diez y 1 ue v : el do ciuco mil quinientos cuarenta y seis pesos aiez c utavosde D. Felipe Gutiérrez por ios pagarés de fo-j 1 mil Ciento tieni ta y siete á mil cieuto treintay n je^ v ;e d¡ tres mi 1 Uo*cieulos lie« pesos treiuta y c j-o c ntavos ite D. Malliu ditér-a pjr tl-pagaié de f¡jas -til eie ito c-uaieuia; el de mil se solemos posos de Una J 'au Bu.itez Ai'gudm por el pagaré de fojas mil doscie tas cuarenta > siete, cou mas los Mite foseé al doce por r i m-to; él de ocho mil uoseiohtqj' trece ¿üs-jb. Dremta d -ua vos deD. Domingo J. Mora, por los pagarés de 1 ¡as mil doáeieutas uoventa > ymeo, mil ¡oseieutas uo, u-ta y seis y mil doscientas noventa y ocho; el de ail quiuieutus pesos de D. Mallas Mili, seguu pa «ai é de f ij ra mil quinientas vinte y tre,; el de treschitos cuaterna pe,oa de Lobé, Fernán rez y Comp, por el pagaré de fojas mi quinientas cuareuta y tres; el de v inte mil doscientos seteutay un pesas sesenta y ti s y medio centavos do dou José María Morales porla letra y cuenca de fojas mu setecientas treinta ysieteyanl setecientas treinta y ocho; el de Veintey cinco mil pesos de D. Felicia o Lataza por ias letras de fojas dos mii trescientas ince á dos uni trescientas veinte y cua tro: el .e cinc, mi: pesos de L). Jo»é E. Sautos seiruu escritura de fojas dos mil quinientas cuareuta y siete-el de sesenta y siete mil trescientos veinte y tres beso’ cuarenta y uueve omlavos de D. Cárlos Ramírez ooé sí y como üerouero de su normano D. Jo»é v uor la áo ciedad de Ramírez Hermano eeguu pagarés uue obra i enei expediento partiou.ar o¡u mas ios intereses del doce por ciento; y por animo, io que por ospitai á iute-
lmrau-y sera y mil ciento aso ciucueuta y siete
» \.r--
cuairo,
aoven
, mil üo-ácieaUa aoveiuay »sietr) y -uu tioacieuiaH a y nueve; el de dos mil ouatmc.eutos t.r«m.
^	,	---------j «vum,
mil doscieu tus uoveuta y uos y mil doscieutas noventa y ™-.i	ioscieuu
cuatrocientos tremí., y cinco peo >s treiuta y ocho ceutavos de oarag il y Cu n -pañia por el pagaré y oueniu de f .jas dos mil seis ;.eu • tas veinte, y dos mil seiscieutus veiute y cuatro y por último: el uetrescieutos quinen peso, ochenta y siete y medio centavos de D. Fruneisoo Aiboar por ¡a libranza de fijas doscientas diez y sus. tíe daoiara que a D. Guillermo ALbredi, D. JosC Vieeute Alfonso, D. Luciauo Alf .uso, D. José Arencibia, A. Arcos y uothpaúia, D. Rnlino Alfonso, D. Narciso Alv .rez D.1 G iviuá Acuña, D. Fedro Barbier, Carboueil Baucnez y Compañía D. Juan do la Cunara, O. Rafael U lioiaar, D. Felipe Rehogues, D. Joto Ech mdi, D. Federico Fernanda/. Lauz D. Ignacio Freirá, D. José Fresneda, D. Domingo Gal-dos, D. José AI tria Gómez, D. Autouio Guerra, D. Ala-uuel García Gualdado, D. Autouio Gómez Espinosa, Gaijous A itouiui y Compañía, Lastre Hermano y Oí D. J osó Lóptz Liauos, D. Nicolás Romau López, i). ManuM Euzal'te, D, Benigno Lloguuo, uluria y Com-"pañia, D. Ra non Morales, D. Juau .1. olartrn, D. tíer, nardo Alena, i). Manuei Miiá, D. Ildefonso de la Maza ' D. Joaquín Muyol, D. Andrés Mederos D. Francisco Nieto, D. Francisco Oliva, D. Ignacio O.ino, O. Juan Bautista Ordutta, D' Jorge Fiejier, D. José :e la Forii-Uá, D. Audrós Fatiñe, D. José Rouñguez Morales, D. Joaquiu Rodriguez, o. Rafael Rodríguez de Arm ..s, D. Bonifacio Rodríguez Bu oiá, Di Mina Josefa Ródriguez y AÍprales, D. Bartolomé Romrguez, Jé. Aligue!R raudo, l4uiz riermauoy Com añta, i'. Guillermo BauJboon, D. J uLo Botoiougo, Buar z Becada y Compañía, Dí
auohez
„ _ „—.—, .-»iduh Hermanos, D. N irorao Vega, D. J .sé Aqumao Verdias, Vrla y Fumanegs, y D. Autonio Valora compteudulos eu M esta Jo de acreedores que uo u niñearon sus eró utos podrán hacerlo en lo a Je.ante per.» á su costa y cou sujeción al artículo quinientos ochenta Ue la L y de Eu-jalciamiento Civil, io mismo que D. Laureano (Javeras.
' Be declara que Aven laño Hermiuo deberán cobrSr en el quruto giado el oto lito que él redama por expe * diente particular, eu e. caso ñeque per sentencia t-je-entona que eu ót se dicto quede reconocida !¡t certeza da nicho crédito.
rfe ueclara que eu el caso ds eutganarse ios b,euc9 pila el pago de .ai deudas .o cual uose Veriiiea li.y per virtud de 10 acordado eu la J unta general d. fojas dos mil aeseiei'las ocheuta y ocho va na ae i.t p.ez . de ad-miniátiáciou, las costas quo por eato ices es.éa pendientes de pago gravaran eu proporoio 1 del precio en que se remataren ca ta uua de .as propiedades leí concurso, a Uu de que de ose modo uo queoe ilusorio el U^-recuo preferente do aquellos, a onyo favor esté 1 gravadas las piimsras que se enage ion, pues lo lo c mtr mo ias propiedades que luego »e realizaran quedmau ubres do la res-'uusaM.idad preferente de rostas a perjuicio de ios hipotecarios de las prinuras rem »tanas y e.r ue— neiicio ae los hipotecarios de ias ú.timas.
¡áe d o.ai'a asi mismo que eu el caso explicado cada hipotecario Ueboiá c.,brar cou la preforeucia que le va acorda la del precio Ue la cosa que le esta .»f cta eutrau-d». por el. óiie.t á úgurar oulro ios escriturarios oou Ja
Isabel tíauulitíz, V, Atareos Uei BüUv, L>. Pedro s D. Juau JüsóBauch.z y Fuudora, T.irneute id
otorgue
_	- ------------- «uvArtiuaui
erelaoioii que «oore i»s ueuaas de esta ct .oe les ia prioildaj.de ias fochas ds ias pruu.tav'as «soriturae, rigienuo en dicho caso do rani-te el Orden estao.eci .0 puf ios síndicos . u el estado g.ueral de fojas d js mil quiuieutue cuarenta y uu . que e juzgado acepta; y se uCeiara pofouilimque no uebeu satisfacerse cou fo» tetídos dé éate juico'iiuo por sus pro rúcente» ros escritos de fojas mu tie oientas uoveuta y uueve dos mn se-teuta, dos mil cieuto doce, dos inn cieuto diez y sleto Uos mil ouairociontas uuveutay siete, dos mu qu.mentas dos y dos mil quinientas cuatro, n oque ugrueron los interesado, gestionar por conducto ue ios síndicos ¡según está pteveuiJo uistiutas Voces si,1 quti la uistruc-ou.uquese les permitió de io actuado »0 sufragaia ei ¡derecho ue gestionar fuera ie órgauo (¡omuu. Tamp -ico ei escrito de fojas dos mil ciuoue*uta y dos por uo ser materia de esta pieza: el de ia dos mil uoseieulas nueve por ser inueoesarlo ol luvoutario que cou él se presentó ¡ sí com » la relación de la.s cuentas obrantes eu los libros de los concursados ei de fojas Uos mil cuatrocien tas trece por innecesario; lu» ue ra dos mu cuatrocientas seteuta y dos, mil quinientas veinte y seis, porque su» produueutes uo tieuon calibeados sus oréJiics y debieron limitar sus gesaoucs á 1a caliíleaciou: y por ultimo, ei de fojas dos mii quiuieutus aícz, d s mil setucioutas diez y uueve y uos mil setecLuLas treinta y uu» p^r nacerse eu eilos nnpuguaMoues que uo proeeJiau ya por uo sertinupo de üaesrias a los estados de ios si uncus, ya por uo uaber uaoiao acuerdo eu lajuuta do gra-duanou mediante: ó uo concurrir ias dos mayorías que fcxigo'ia ley y OU ese soutido uo Uatiia objeto sobre qu« pudiera recaer nubilmente dicha impugnación. En consecuencia y ejecutoria Jo que sea eme auto qu.e ».lemas de uouhcarso a las representaciones ue lo»i .»cieedo— res p .rsouaaos eu el juicio, se publícala eu tres uu ue-toso .usocutivos de ra Gaceta oñc al d‘i esiaoiu íad, ti-qui ieuse ias costas parasupagoy Vayause expidiendo maudamitntos para ei de ios u0i>)ed ues cou ia preferencia qus res Vu otorgada ruego que naya ios foudos aeccsarios sobre lo cual esr-árair atentos ios síndicos, re-c.-uieu iO ei actuario &u su poder los de aquellos acret— dore«cuyos créditos estén embargados. Y proveyendo sobre el escrit,j de fojas d is milsetec.eatos veuti.y siete estése á. lo dispuesto eu decreto de veinte da Noviembre Último fojas dos mii seiscientas noveuta y nueve por las razones quee.t ét se expresan: y por unnno se nace constar que ia causa de ;o nao. r dictado esto i mo dentro del término de Ley, ht sido el despacuo pre-freute eu causas onmiuales ue graveuau u^ido á lo voluminoso dn ios autos j alas íemiucionjs que ha ten.do que abrazar indica Jo fado.—Y a u por esta praVldou.ru 10 muudóy Ürrnó B. Bna por auto mt d¡ que Uuy fá.— Gregorio Guc.errez Derrezuelo.—Airtomi, Carlos oa^u.
Dado eu la Hab ibaá ¿1 do Febrero de is71. — Dre-gorioGuu»r tez Herrezueio.—For mandado de B. Ba».f Carlos lauurent.	A 14