--ré U,
ayon Fabián Folgad? y Sanohez, ,Iue* de primera instan mu dui distrito de Guadalupe d ; esta capitai eto. l'or et ii rase a te, »e cita.,,Manta y emplaza á todos los q ia se m aoiee'iores de Di Ahdrea Hernández y Rodri-K¡ 7, venilla do esta ci'jdad, pura que eu el térureno de veinte diaa concurran coa ios tí'utos justificativos do sus créditos^ loa autos de, «toncurso que, ña promovido y i(uo cursan ou este.juzgado ñor ante el escribano que refrenda. (¿ te asi lo tqngo dispuesto en auto de este dia en ios de referencia.—Habana 20 de Febreio de 1874.—Pablan Fmigado.—Por mandado de 3. H ia„ miel B irretì».	E ¡di
D ni José Muría Rodríguez, Juez de prim?ra|lustauc¡a ilé esta villa etc.	a
Por este primer edicto, se cita, liàini y empiiva á los que se orean con derecho á la herencia de o. Diego R ni rigo w.Mier, natural de la provincia do Santander, soiteio, domiciliado en está villa, el cual falleció el diez y siete de Noviembre último sin disposición testair entina, para que en el término de cuatro meses, .compa-ro/.o.au ft deducirlo» en este juzga lo en ios autos que se instruyen sobre dicho ab-inteptato por la escribanía del infrascrito.—ái asi lo hacen se les o r i y admiuistr <rá justicia y do io.cout ario »eseguirà adelante i d las a •-tuacioues arándoles el perjuicio consiguiente.—'lien* fregoi 14 de Febrero de 1874.—José fijaría Rodrigue^.— Por maudadouia&í SÚ’ia. José de Jesus Rerenguer.
E ' 23
Dm Cándido Ain*, Jinz de primerà Insl ancia .del dis-tiito del O»r»o /	.	, ¡
p r esta mi 3Í y última carta dc¡ «dicto y pregón, cil to, llamo y emplazo ú D. Seba-tiau Sahtana, vpc'no (lé Arroyo Apolo y de oficie,labrador, cuyas demás genera les se ignoran, para que eu el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente eu la oáreél pública á descargarse duda culpa que le result^ en la (jaasá qde se le sigue por hurlo de un cabillo; cierto y sPgúroqup ¡1 así 1 hiciere se ie rd ministrará .cumplida justicia, y de lo contrariose le declarará rebaldé y oontumaz, éiucur o eu las penas de la Ley, y por bastante* los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámjtee ulteriore i. Habana 23 de Febrero de 1874.—Ainz.—Gabriel de Sa dna».	.E O 27
H >n A ireiio Rodríguez Atiecza, Juez de primerà instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Jlam » y empina • ai moreno libre C destinó Rueda, -nato-ral y-vecino ile « ita villa, aotteio, de oliólo sastre, le 23 afios de «dad, Hijo do Catalina García y de padre uo ooQucilo, y al mulato Carlos Fontanile, nStural'y vecino de est> ctfnidi, vili-, soltero, de campo de 23 uüos de edad, hi¡o ie M uqedés y de padre no conocido y esclavo de D. José Fo itanils, á ña de q'io dentro del término de u reve di >s se.preseiuea en ia escribán(a á cargo del infrascrito á ser noúnoádo3 de la sentenciadle ta la eu 1* causa criminal que se les sigue por lesione*! que se ínli ieren, bieu autsudido que si se presentaren h s leí administrará ji/c.Joií» y de no, se le* declarará re-, brilles, eoo.uuuMCJS é iucur.sos en las ponas de la ley,(
v	por bastantes lo* estrado* del juzgado pura notifle*r-| ¡e*. Rimedio* 18 de Enero de 1874.—A urlio Ro-drigusz A ueazi.—Manual Domínguez, E O 27 ; D m F«Oí va Folgado y Sinché«, Juez de primera ins-,
tauci nial distrito d > Gluad «lup3 etc.
For este tercer y Ultimo edicto y pregón, cito, liamq y empii.-. ». á un moreno nómbralo Bruño, de estatura regular, prieto, picado de viruelas que usa bigote, para rjueeii tu término de nueve días se presente en la cárcel uo e*Di otud ni t d iscargarse dola culpa que le resulta eu I » causa que se le sigue por hurto, seguro deque si tasi lo titolerò, se le oirá y a Juiluistrárá justicia, y de lo contrario s>e le declarará rebelde, contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites uiteno-j-m*. liaovna 21 d ) Febrero du 1S74.—Fabiau Folgado. Por su mandado; Rafael del Pino.	E O 28
i)	.m Fabiau Foigalo v S»nehez, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi toreego y úiciin > edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Ramon Valdéa, natural de esta, soltero, c julo de veinte afios y de oficio tabaquero, p ira que en ei término de nuevá dias comparezca eu la eáty o» pública de ésta ciudad-A descargarse de la culpa qué le resulta en la o »usa seguida por robo d» ropas y uu revn/er á D. O vsimlro González López, seguro deque sí a-i lo hicier., se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo lee ar irá rebelde y contumaz y por ' bastante* los estrados del juzgad > para los trámites ul; tari orés.—tjabaiia 20 dé Febrero da 1874. — Fabián Foi-gv lo.—Pjt su mandad», Rafael del P»no,
E O 26
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera ins-tinaia del distrito d¡ Guadalupe.
Por eite mi segundo edicto y pregón, cito, I lamo y emplazo i lo > morenos José Leandro Perez ( l) Hicotea, nuotimi "do está, saliere, ooohsro, y 25 afios de edad; y Oayotiuo Gonz ilaz y Errala, también ir atura! de está, t >ba i taró, y do 19 aúos de edad; para qu comparezcan «nli sigisi pàoli ja á descargarse déla culpa que les resulta en la causa forma i l p ir robo á Di Carmen Platero: seguros du que si osi io hicieren, se les oirá y ad-iniui iti'iir.i justicia, y de lo contrario, se les-declarará reo ;i le* y c mtumaéeí, y pár bastantes lo» estrados dpi juzgado t¿ ie así ib he dispuesto eh la expresada causa, ti loaui 2u de Febrero de 1874.—Fabiau Folgado. Por mandado de 3. dría. R ifiel del Pino. É o 28
H «¡MATES.
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de pringar» instancia del distrito de Belen. etc. ■
P ir el presente se convoca á las peía mas qpe qu! ran nacer proposición al remate.de uua cusa sitíada en ia cane ile Gervasio número veinte y cinco de mam-p »storta y azotea tasad t eu seis mil cuatrocientos veinte y omjo pesos noventa y cinc » oantavos: otra calle Aucas del Norte número ouarmtu y tres de uamp03-tsrla tuda* y tejas, en mil seiscientos cuarenta y sis-te piso* treinta y cinco esalavo : otra en la calle de-la Industria marcada con el adinero diez de mamposteria y oz ite i Casad i eu tres mil seiscientpa diez y oano pesos si* »uta y cimo centavos y uu solar situado eu el Cerro e i terreno na la estancia titulada #L is Huertas,» com-pue*t» de satacieutos ciuouenta y seis métros o.iadrados cuyo act > teudrá efecto a las doce del día diez y seis del »minuti m s le Marzo eu las puercas del juzgado, sito e i ni Olile de Componi)'a esqui.ua á Riela.—ti ie así lo tingo dispuesto A consecuencia deli testarne ilari i de
j)	. Rufino Pacuec».—Habana 28 de Febrero de 1874.— Gutiérrez-—Por mandudo de 3. tìriu., Joaquín E* mis
R 28
Don José Manuel Aizpdrua, Juez de prim-ra ius:an-oi » del districò, de Jesus Maria, oto.
Por ia presente, si convocan iieitadorei para el remiti dii luge uo «Campo Alegre, ó 0 lavalito,» situa lo o i ia jurlidtcciuu de Cirdeuas y punto conocido por cdioauilia de vivos y muertos, partido de Cimarrones y cuartón da Rio Nuevo, compueito de veinte y siete y uu l.a o i» aderta * lo tierra, y daiu s a rexpdades que ie co a preti leuj v tioeuid) en cisuio ochenta mil ocho-* - i., i» p-so*, en ii'dUiu.centavos; cuyo rem ito tendrá efe ico mdia ve. uto y tres del próximo me* do Marzoádas
0.	1 : i do ia m irá io i y saia di audieaoij dei J tugado, si-
li la lo en la calie do lai Auim is esquía i á 3au & iooiás, pi* > in. »; bio.i encendido q le no so admitirán propósi-cr »nos que uo excedan de iqi dos terceras partes do su predio y algo m H. A*( i > lie dispuesto á virtù i de los ej cativo* seguidos, por el 'd’ iaiePte C ironei D, Fran-c ,e > Re io do Morale), co ltra ios heredero* de J), José 18 »uituguez do 3oto, en cobro de pesos. Habana ,20 de Fe »refe da 1S71.—Ai/.piirua.—Por maudauo.de 3. 3ria. .Eugenia P.,ut o.	R ¿7
iood . t i)ou E i * izo García Barbou, coadecoraun co i
la Cruz de illUíiicencia de primera clase, Juez de g«r u n\i insunaua d » .la Ciudad de Biuta Clara,
P *r a ut i do esto día, dic.ado eu ia pieza prina ra d *i concurso de ui doeiadal «Joaquín Morales y 0ptapafüá» ;;e dispuesto se pongan eu pú elica su baita por técmiuo
vi	: treinta lia*, mi bienes do dicho concurso, excepto la dotación Jé uraz > g consistentes lo» dem isr eu un ingerii > te e¡aoprar az uar, uuurbrado «áau José de Caunao L ] Progreso,» de se .cuta oauaUerias de tierra eu las de: re... cavo G.vuuao, partido de ->eioabo, juris ticeiou de es ci . i ni, li adaiitu coa ei círculo dpi corrai E A Bo
1.	--S, la linea de eo hotumisu du.dcib »bu y el oamiuo de Y ,v ia ciudad; dio..a sobre treinta desmán indas u itr¿ c.imp i oc cidi, i ioradi* y potrero, con sus fábri-cu, couéi* .-'¡nos eu ia casa d» iugeui» de tres luces, coa c gadi os-y o-putra colga lizas eu redondo y reeo liti- v coig idizos ¡i tres iV.utes, oaoutada sobre madera dura coa eutaoiazou de cedro, y cubie,, ta de teja del país: trjj li ibiiiietouei quesuVsn para vivíeuda bijo el cou-tr r coig « iriso de la mis na, de mamposteria uè uu ladri* ito, üo.a'soladura dormiamo material: uua casa para b.i ;az , -e m .dora dèi pata y couija de guano, Jleua de to uoiszléi :: uua casa do guano, oon oiitablazon de rund irá y s.nadara de ladridos, hab.taoiou del mayoral: un e.--.» né guau» y tuoi-as de palma, que sirve de co-cin un ; q >r :i!uu CO-g vUizos en redouuo, cpbijado de guai: i, sobre horcones di madera dura: uua casa de guiño y cibuis do palmi, huoitacion del tejare: vaiata y Uos bohíos p irada dotación y oporurios, y uu horno de qUrtüáir cal, de seguuda c.ase. óu campo de caüa y laura ; ss, (pie KJ üomp men cuatro ca(oaUerias de caüa nueva euue frío y primavera, eu buen estado: tres cananei.,vede retoño viejo, eu buen estado: caballería y media uo retoño viejo, en mal estado: sobre media ea-bullenu au.uameuto inalay despoblada, y soore uua Canal ena de tierra ara ¡a para la siembra de fiio: un piaran vi de cuatro mil sesenta cepas, cou dos mauoe de guataca: ve,ute y ctñeó ÍAd hoyos deduca de saia: y oc io mesadas de b miatos de msdia saca, ¡áu máquina deindeí óañi; de cilindro vertical-, inglesa, de doce pulgadas ¡le ciiiu tío ,y dos y mJduo pies de golpe: dos oa. id-as da Vapor: una bomba do-elevar gdal'apo, y otra de sin ir agua, de fuerza animai: uua fragua surtida con uú taci.ó de cuarenta pulgadas: dos trenes jamai-qutuós, do cuatro jaezas cada uuo: dos ctanücadoras de cobre: uua i orre jimagua, con sus excavaciones y demás: dos tanques de hierro dulce, depósito de agua: once gavetas do ulerro: dooe Carretones: cinco carretas uo o.i i unios u fia. camp nía: la batería de oociua: uu apa-Xej > real: ,as Uorramieut «s de carpintería, ia dei o ñipo: un aralo de doble vertedérm ttes upolríádores: dos mas" crioiló.: nueve yugos de pié: diez y seis de tiro: catorce cadenas de burro, uraderae de carretas: dos tacaos avenados, depósito de mieles: uu tinglado eu construcción: vomte y se.s piezis da Cedro, y otras maderas labrada» ’• trehaios, v cuatrocientas tarea» de leña de doce

(os- avaluado según porinénor existente eu autos, de qué se ius rulr i eu la Esiribania A lo* que ocurran, tn la suma de cíenlo d ez mil novecientos noventa y siete pesos: habiendo señalado para u teníate el dia veinte y cuatro de M rz > próíim . á las doee de su mañana, en la Sala del Juzgado, Plaza Mayor número cuatro: Cou advertencia ds» que no s-admitirán posturas que nc sean legales. Bauia Clara 7 de Febrero de J874.— D . Lorenzo Gaima Barbón.—Ante mi, Mateo Gutie-rez.
R 27
Don Cánuído Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro eu esta Capital.
Por el piesente se hace público que el dia cuatro de Marzo próximo d- once á doce, v eu este juzgado, calle peO-U iby uúmerociucue ila, h» de fenerefecto» el ie-mate de la c*sv quintá situada en el b irrio del H >rcou calle de Ped roso número dos, perteneciente á los bienes ¡de D. Luis Jaciuto de Rivereu «, y tasada toda olla en ¡veinte y cinco mil setecientos cinoueuta y cuatro peso» ¡treinta y seis 0-atavi»*; á ñu de quel q¡ie quiera báñenle proposición, ocurra el día y no-a señalada al lugar ¡desigi ado; en oouceplo de queso, veri lijará la subasta con el rebajo de un quince por ciento d )1 avaluó; seguu asi lo tengo mamiado eu los autos de ia testamentaría emóursada del referido I8r. Le Riverend. Haoana 23 le Febrero d-. 1874. Aicz. Por mandado de 8. 8ria., Ij. Luis Rodríguez.	R 27
¡Doctor D. Gregorio íbnfiez, Juez de primera iustaucia interino del distrito del Pilar.
A consecuencia do loa uutos seguidos por la Cuja de Ahorros, contra los bienes y hered roí de D. Gerb<slo Oamps en cobro de pesos, se oa señalado para el rein Re déla casa calzada de Vives ''número ciento ocho el dia «Ijiyz de Maíz» entrante á la* doee de su rnafiau v eu la» puertas del juzgado, retasada eu ia suma de dos mi! qui meatos veinte y tres peios sesenta y‘un ceutavos: bis que quieran hacerp-o (»sicioues p > Irán o-.urrir á verittcarlo jh ho dta.— labina 14 ie Febrer > de 1874.— Í8r. Gregorio loañez.—Por man ado de 3. 3ii»., vi ateo G. Alvarez.	R 28
Dpu Oáud.d) Ainz, J lezde primera instancia de, (lis trit > del Cerro etc.
Por ni presen te edicto, cite, Pa n » y convoco á los sque quieran I aiéf proposición i una basa de ma npo»-teifasituada eu la ca'le dé lá Gloria nútn ro Veint» v Oitio cuadla eutre las de FuCtoifá y Soneruel >s tasada
en los inil treocientos ooUeut > y oinoo p-30) tre9 cou-lavqs para cuyo re n its ss h v a ñ vla'ro el dia trece del
entrante.fijaré» a las once de la maflau v en eljuzra-i Q ie aai lo tengo rnand v lo en la t-stamsotarla D. Antonio Podre y Area.—Habana 19 de Febrero d * 1874. Ainz. —P »r maudalodeB. 3fia., Gvbriel d» Satinas.
R O 27
va '¿4ü6; dT g;45,; >.
Por auto proveído por ol 3 ’. J iez ilt' primera ins taucia en comisión del distrito de M mserrite y ñor ante ipf eu Íc,s autos ejecutivos n jg lid >.s ñor 18. J »é María IpI Campó contra i). Francia»*) l'omaseti y 48. Juan Manuel Arcate, de Peralta en cobro de posos, está mía dado se cite y co-ivo jue á 1 >s herédetos do O. Francisco Tomasetí en tre* tul ñeros comee itt vos de la lacéta oficial para que en el término de ssgutido dia después del último anuncio, éon turran á nombra- p»“itos para el avalúo délos bienes embargados 6 ámostnr confórmela i con loque ha propuesto el ejecutante; con apercibimiento do no verificarlo «le h'áueri" d) oficio. -Habana 27 dé Enero de 1874.—Fernando N ivell,
C 26
Dou Fabiau Folgado y Sanchrz, Juez de primera ítis-taucia del distrito ue Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de loi autos seguidos por D. José María del Cam io eóMtra D. Francisco Tumis:ti sobre oum mollento je uu contrato, eu r.zon al fallecimiento del demandado, lie proveído el decreto ■siguiente.—Habana Nivismbr) cinco de mil ochocientos s itenta y ■ tres.—Üntió i fase él trámite de duplica pon los herederos ds D. Francisco Toinaseti, cu .os nombres y vecindad designará el actor».-Y hecha la designación resulta que los herederos lo sou sus sobrinos Pí Btfveria, D. Minuel y 18. Fernando Peralta, ha bitaudo et úitim» en la calle de Aguiar .íúmero sesenta y dós, solicité se le hiciera lá oportuna notifica oióo; para que á la vez daterua u.ara la roRdencia «le sus cohsrederos y verilicid» por célula el veinte y doi de N (Viembra corno uo se hubiese preseiuado, solicité d3 nuevoeí actor se notificafa á dichos hered(r>s por i'« G veeta o ricial con apercibimiento >te q:o no' c nnpa-racieuio en el término da seis lia se leí declarará por b istautes los estra tos.dei juzga 1 i p ira los damas trámites del juicio, á lo c íat se auca lió par decreto «le «iiez ¡le D eiembre anterior, con expresión ds que a lemas se repitiera la diligencia «ie citaoi iu p irsonál.—H «baña 5 de Fuero da 1874.—Fabiau 'Folgado.—Por maullado de 8. 8ria., Arturo Galletti.	C 28
El «r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ñi dispuesto por ante mí eu los autoi incidente al intestado de Di Adelaida Leépmpte de Pieruat, asguidns por el 3r. Mvrques dé la Ría! Proclamación en cóbro de pesos, se Ua servido dispouor á instancia de la representación de dicho 8r. M»rquts,ss cite yiin piase por segunda Vez á la suceoiou de ia Citada Sra. Oí A lelai la EíCOiñte de Pieruat puraque eu ei término lequmt) dia improrrogable sd contar del Último anuncio, comparezcan á c incestar Ir demanda que se le tiene estab ecida, aparcioidos de declarárseles eu reueldía y de seguirse los autos en los esu-a-l >s del juzgado.-Ha-b.»ua3 «le Diciembre de 1173.—B r. José V. Rousset,
O 28
A consecuencia del intéstalo de D. Antonio Aua»-tacio Betancourty Btlparó, na dispuesto el «-r. Juez de primera instancia -leí distrito de Jesu» Mai-i.á y por ante mí, se couv quen por medio de la G cita oiicial, en treiuta números consecutivas, á tojos los que sé Consi-sideren c«m derecho á heredar les bieues uel expresado Bstancourt y Btlp.iró, para qu* eu el térmiuo «egal comparezcan en esté Juzgado á ded ««ir el que lse asista; apercibidos «ie que de no verificarlo en dicho térmi no, seguirá sd hurón el juicio, y les parará el Perjuicio que hubiere lu *ar. Habaua 5 d : Feorero de 1874.—Podro Rodríguez Pérez.	C
DE OFIDIO
A conse iucncia da los aut« 8 aramovliíus por D. fila, nue’, D. Julio, D? A.gu3tina, jjf M rjala, Df'Viv.iua, U. 3 al vado r, y D.‘ Maña Francisca Mirjiez, s)ñc¡taii» lo antoriz iiiuu fiara enajenar unic» a de sq propie iad, situada eu el c vllej ni di 8. luird* Üii* número sai), h v dispuesto el 3 .Juez de pana ra lust.ancia del distrito de J (sus filarla y pirante in>, se cunviqu pos ti’;iuta u'ámsr.is o msecu i voi de la G icita oiiciai á lo que q israil asegurar en ti rea urba ia, 1 bre de gravár .uen, af diez p >r ciento aun a1, iasumidiiuy cieato-¡iucneutv y dos pesx, u iveuca y cinco ceuo >v >*, cor-reopo'i tientes á los menores Di Franúsca y D Bi vapor fil irqusz, eu esta firul i: quiliia itos pie «s «t ; i.a primara, y cuatro«flsnto oiajum a y do» pesos, noventa y cinco ceut’iv « d >1 -egun lo: sien l > de cargo d sí osegurador lis costas y c ist >s de 1» asegura ñon; a üu de qua el que,quiera asegurar dicha en ui Lid ocu r a a la Es-oriranin del i»;tu vio, sita vi» eu ia oalbe d > 8án Itafaei uúm co diez y o :ho, á instru-rse del i-xped eut», don ie est ará de manifiesto Habana ló «la Febrero de 1371.— Pedro Rodríguez Perez.	0 O M 27
BOLETIN OFICIAL DHL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
Ku iá Imprenta del Gobierno y Capitanía General Ten ente Rey23), se adusile i suscriciones á dicho periódico. Por un semestre 20 p »setas a lelantadas, 6 sean | mtro p(«oa
LIBRO DE TEXTO.
Miueiva-le los Niños.
Jüolecc'on de libras de lectura y tratados dé eduoa cion pana la iDstrucOion primiria elemental y superior declara lo* de .texto por <lecretn del Gobierno Superior de 23 «le Dictombre ile 187 5.
pjsfa obra se-rtfO nnleuíia por la cluridaid y sencillez ie su método; por la m »Validad d,e su lévtura, teniendo por base de la ínstrucciond i rel gio i y fa, moral; por ia f icilidad cou que pue lé.n apreinierse de menioria la aritmética, el sistema métrico, ia geografía, la historia, la educación y eo'.toaia, la higiene do'n$stica; y sobretodo es recbüi : udabie por pre ño médico en íque se po ne á 1¡1 ven< (.
i8 «pósi o generái para la venta al por mayor y me-I ñor: librería de SLñ¿, 'Chile déla fila-alia 6¿.—Rabana.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA
DEL
NOTARIADO
a salad. Los teta por distas delOalah-izur priíi re í na agua prodigiosa cuabpiiera otra de la misma población.
AftáUsis calilatiiio y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetroi....................... 18
Componicion Ue un litro.
Carbonato de cal............... .... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Bulfatodecal......................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» ílagnesio....................... 0,0g	»
- tíó.lio......................... 0,0500	»
Sílice.............................- 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadorea
en el litro...................... 0,2870	•
Ramón AI. de Hita.
CERTIFICADOS
te lo* Profesoresen Medicina que recomiendan el mo del agua de Balita Rosalía.
Dun Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admlnis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Bauidad Militar, Presideute de la Academia de Cieucias Módiccas, Físioasy Natu rales etc.
Certifico: que habiendo teuido conocimiento de agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por Ins análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aeulle y D. Ramou Hita; de as sale3 que contioue empecé á usarla,
33—	.	de Aguatinta y llagará á Puerto Rico el '27
—	.	«te Puerto-Rico y llegará 4 San l'h roa 12.
Retorno.
•2—Hahlrá de B. Thómas.y llegará á Puerto-Rico el s 3—	*	de Puertq-rRicoy Llagaráá Agua lilla el ,
4,—	»	-je Aguadilía y, Ueguiá á Mayagii“/. el 5.
6—	»	dé'Mayagñez y llegará á Puerto-i’ia ael « ,
g_	»	de Puerto-Plata, y llegaifá á Cuh» el 8.
8_	•	de Cuba y llogará á Baracoa el 9.
0—	. de Baracoa y llegará á Gilutrn el lo.
jj I—Saldrá (1* Gibara y llegará á Nao vitas el 11.'
,0_	. de Nuevitas y llegará á taíufa.iapá el ti
¡a madrugada
teclbe earg i desde el 15 en adelanto en 7*i ■mi- lie (|8 Luí*.
Ci'ííi.yi <»««:■(■!».	■/Wgm
Puerto-Plata: Bre». Ginebra hfc. (t-u • Mayagflez: Bros Gutierrez Diu - , Aguadilla: 8res. Air8ci.‘ luliáy C' Plúrto-Ri.-o: S<4‘». I riartí y h «r n le(!. Banthofniis: Lamb y Cí Nueyitas; Sr.,,1). IVlr.. Btu-h-z !>«• . Gibará: tíres. Silva, Rodrigue/, y C! duraeoa: Brea. K. Alayo y Cf Cuba: Brea. S, y L. Rut y Compañía.
fie despa t.a, f or i), | * voto«» u«‘1 r* Ignauio"ú ii«<r • '•>
na y G
• 8« .1
primero en a-
ladividuo de mi familia que sufría había tiempo de uua de las islas de Cuba y Puerto-Rico, concordada I dispepsia dati lenta y como el resultalo fuera satisfa* -eon la mie rii a. nara. el rl,» la nnninsnla Esnáñola. | torio, consiguendo por ella sola lo que no lucieran va-
ríos remedios y diversos medios empleiulos, la lie aooii
con la que rijapara el da la península Española, y sus extensos comentarios; á los que sigue uu apéndice que comprende uua colección de fórmulas de documentos notariales, exactamente ajustadas á la propia Legislación, par D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada, y Archivera del general de protocolos dei distrito de Málaga.
Habana 26 de Febrero de 1874.
Ca ta-i de Socarro.—Diariamente se administre la vacuna y so dan consultas á cuantos ias soiieiton en es-cas casa» situadas , la del primer distrito cañe de 1 > ¡J- -baña numero 78; la del segumio en ia calle de Je*is daría Mimará 99; la de! tercer distrito calle d.il Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número G; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto eatlede Estévez número 23; y Ja dei sétimo cilzads le Josu* -¡el Monte número 879,
pacUiUativoi ae íe-nam. — Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesoras con quien alternar prestará servioio el primero que se presante S-i/un 11 diitrit). No ,h»bi3 «I» nú ñero suficiente deprofsiores c»i i'íl«s:i uiterdir prestará servicio ñprin»«-) ( ie so pre*eute.
Teros - dW.riio.—No habien lo facultativos suficientes cou quieu altera »r prest *r> el servicio el primero que se encuentre.
i-i O í. 4 i: M int*fiioutat»* -i» «n s t*s señ)r««s de I» Junta pia losa, Excma. 3ra. dofia Isabel Chacón, Marquesa vid la «le Pru i > Amano, y Sra. djña Coucspciou de la Luz de Oárien a*.
Atiio de a-'tn.Joie.— tusiTectór p rmanente el Exorno, i«-, "euiente de Alcal le Manqués de Aguas-Claras.
Hsrj.'. ana de Hsnettcehca u d'iterttiuaií. Diputado lo mes el Sí. D. Frauclsco Loriga.
Cna .(/«'» ’•-*'• U .ij.t <»’•( (. .4. Dip ítalo de mes ár. vocal letrad > D. Joaquín Fabre.
)/ospsñ.« / 9 de h í I t-’j.s j . j ,	»,(*.-« »C.—- rñSD'»é'or
.»erman míe, si 8r. Otdosial I). Vicente Ilern&ndez
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
So halla do vetua en el despacho de la Imprenta del (Gobierno y Capitanía (General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán (General con fecha 7 del corriente y publicadas en las (Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del pe-
PK03PECTO.
tomo en 4? mayor
de
E*ta obra forma un 416 páginas.
Nosotros no debemos hae«r apreciación alguna de ella; mucho menos cuando su uso dia-» rio dará.,luz bastante en la práctica para que se ¡ D le pueda juzgar acertadamente.
Se han recibido ejemplares y se hallan de venta en la librería de D. Andró* Pego calle del Obispo.
sejaúo útsde entonces no solamente para esta clase le sufrimientos del estomago, «sino también eu los casos (Je digestiones laboriosas, lentas àcida la» que y eu sus trabajo se verifica cou dolor (»angustia inoó no la. Atomado con el benéfico efecto de su empleo eu estás dé encías, ule he esteudido á aconsejaría tambitm en li s casos de diarreas catarrales, nerviosas y Iiasta eu las uc se aoa’ñpaueu ortuoérculos, por vicios herpéci ¡>i i »tros diversos,ale uu v t 1 ) o > i o.la n¡ »CaOle ahv.o. Ei tal con :ept > y r luai-m l > 11 » n ». I »* ,» v c,c i v« )» l* ,»u » « guato, olarilaly trasp » e i ñ » y aje en opinici del iíustrail > profsior D B v u i i «lita, m ioh • n-j >r que la de Vento y Ai n u 1 ir» , poi» usif* « a u» su el mas O'jmp et. es", t i > J > s m i i, c > n > nc »1 i » Un ir a
tn lu < X i i a,_ autan José O ti
q i) Hiel ¡
I ts. res.
tí ib i i «, luí >
á» l SJ. - {4-
J i ia i 11 (J i >1 iv i, Mu ii p il-al de iv AoádnUia onde (orado o m is. O« u
>- J.,uj vi. > Sé i de E-euiapi«» vio L.bn U C
ALniMitl » -TItlKUA.VffIl. 1874.
-----:o:	■ --
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entr# San Ignacio y Mercaderes.
KCUXíMlfa.V.
DO r. MA.NiJ.3L PEÍÍ3Z D ü LOADO P«» f9s)r p«ib!ico.
monta!.
D» looñone* á domicilió d) educác oi prim »ria ele- cibon los aviaos para llevarla» á la» caja» que itaI.—Eu esta imprenta impondrán.	| soliciten.
« c >rra s de M r.a .tólioa ot '
On'Ufljj: due haoiunahó roeo.nal nl>á m seufe -mos e u (o vial agua «lui m » uvutuil te 8 >nt» R >s iliaeu et Gala i^z i , h i u vi I > t -u.d.» >ri * i«;t>* > fu 1c »,* fe e «tos nue. uuumie «i, «Ib mu-.ü >u eifjr.no« do e»lóm»g>y do los i it's t uos, qu » io íi i »i iu reo mooi lo alivio cou «,tr»s m ch >s m» v.oam ne s J i/g ,u «oqiu la bou Uu V tfle vñ v de e t » ugiia *e deb • á u exo siente na uu aluza y cuín osici m, de nostra la por ios reputi o* y sever s aüá vis proeje -<1 > • p »r tos atan).* químicos S:es. AsulleéHti. Y «a uo ¡u»r el uér to «jue «le-o i.bra G amli-is de eut i aguí, c ia ireos p ir 1 ia buen >s resultidos que ha ób euido, t v recomí nui • com » any eñe z p ra curar y aun preservar lus frecuentes pa l cuma nos du esté mag . Hauuua 7 de J iñ > du 186 Ju i vu de (Jór-dova.
El despacho se halla eu la calle de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á80 centavos el garrafón. E i La mi» na se re-' ‘	'	'	............ lo
S > J1,3 » i :> ,3 i V 'í » ÍI l i. i.
Banco Ind'islrlal.
L » Junta directiva de esta empresa h» acordado que en cumpñmieuto de lo prevenido eu ei artículo 4» de ios estatutos, se conyoque par» el 23“ del próximo Marzos las doce del día lu J unta general de accionistas, á ün de que acuerde sobro la aprobación del balance qu<¡ el Sr. Director habí á de presdiilnr, s bre la-de los divídeudu» uetermiuuilOádurauLeelañoúltiinoy s.'bre lo demas coa-veniente á los intereses del establecimiento, y elija Pre. sitíente, Vice-prusíduiite y tres Vocales de dioha Junta Directiva, por haber concluido el lieuip» de su ejercicio los que desempeñan,esos Cargos.
Su a lvíeite seguu lo ordenado eu el artículo 46 de los Estaturas, quu lo) libros y documentos de 1» Suciedad y el luform«u «obre loa resulta lo* de las operaoioues estaráu, duraute el mas que inedia eojtre está, c«mvoca-tuia y la Junta general, a d sposiclon dé los Bre*. acciu-nistas- n e» es jritorio de ia Empresa paia qua e tc* loe examineu. La reunión se tfuctuaríl eu Ja ca*íi del Bsu. oo, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero 21 do 1874.—Pe.lro uouzalez Llureute, Secretario,
DOY ANTONIO B 1TAYERÍ),,—ABOGADO
So ofreco al público en la calla do Empedrado número I9
Su »»netti. *i u ! e n «i :ii uri in a ir »»bre
treintu y och > inilpesiil) ni m >r n, suore oioua* tlu» cas urb mai; eu «1 uo i sopì rei « ,ue n » labe i «le hacurse la a*eguraeiou d » iiioiuat.), sin» ili* tre» messs de icorda.lo) lo» iutsrusal re: su ad nitri prxvosioio ;es en la casa calle dal Tsaiónfn lluy ai asr.j ciac nata y seis de seto A dace de la mafiaua.
.loib iiiloula P,»rii»c.irrer», Notorio l’it-
blio«).— Lleva su protocolo ó ssa el FtjgGtrei» escrituras públicas du s i Notart v, eu su m>ral«» calle de Aguiar n i muro 45 entre E np u Ira lo y Tejadillo.
Bon Jeaitii» C tlvefa«» li » truúuilidn •»
estudio du abogado á la calìe del Empedrado n? 21.
D. Maaucl nárrete, ligcrlb iu» do la» del
uú acro de e*t » cintai, ñaue p'eieitu atpúollcoyá sus amistadas eu p »rticnla« qu» se h » e ucargido dasu Eícribania y tamb.eii dui Fret toi) I ) E» (Giurai pú blioa á su cargo. Luqui p>m eu c moulmianto le todos parasi! iufelig meu y -lia»« e'eitos: asi nina » ha-
ce pr*9)utuq«i) dto i » E « irlo mi» *) h» trida I» I > d s
da osta f -eira «fa la c» la du Bau Iga »uio uú a. 21 entra O Ruyllly pi azuda «la la Cuelen! á la mi» uà male» y sobre la prpfp¡a «Dar» acca» ici », pe'tuuoñe rea la «ca* a quo U ice es juìaa á di «,h » ni»« tela franta á la cioiin a dal Cuegio du Eiuri urei«)* o ibhc >» — lab m » l. 3 de Febrero du 1874. — M m red B irreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y s=>au de palisandro, caoba ó cualquier.» otra cla»e, sean dé iuuohó ó poco valor, bien por piezas sueleas ó mobilario» completos, auu«jue’ valgan mi!us «le pesos, pugiu loto* á lu* mis altos precios y cuauto rae ocalmente sea su valor. Para ai lui-rirlossa oc irrirá á cualquier puno de la I da, siempre que puedan trasportar») por ture ,-c ira!; puro se advierte que saliendo de la H «batía, G ia i iba o», fil »ri, -uao ó Calabazar ios co»t>» dul Viaje ser.in p>r cu» nt a «leí que propjng.» la vuuta. 8»1 8» entru Villegai y Agu »cate.	3
AGU V. DHL MANANTIAL S 4NTA ROBALfá. . Depósitos: Ootsp» j. 9u, Villeg»* 16) y Central 40. Priojw: 38 ct*. el gárrafJu sin oas««».
YEGDGIA PGBLIUA DE RUIZ Y CD calle da San Fedro entre cullejo i di Justiz y Santo-Venia.
P .jr d sposiclon del Sr. Juez de primara instancia del nistriD > de la Catedral y á consecuencia d d íutesia-do do p. Francisco Oatulá y Valdés, se rematarán el dia 27 del corriente de 11 a 1 de la tarde en eita Ven luta y coa ínter venció:» dei A imlnistraior judicial, 70 docenas camisas (iealgodoii, tasadas á 14 pesos docena, 81 docenas Ídem de hi o á 24 pesos y 430 docenas pañuelos algodón á 6d lea'es.
ni111 .jBammmmmmmmmmmBssmmm
PAiiftí MtittCAiVrii.
EL SEGUIDO 7AP0R.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle dñ Bermia n. 27, entre L-mpariUa y Obrapia Esta agencia la ñu comr-a l» |>. Juan Gómez, uiuu b‘ista ii© Ib C3i1Í0 del >i íiD-Hif’ > 8S, ptiGi su sobrin > o Oárlos Bar |uiu, y cou tal motivo, la ha montado oom , una de lasprimeras.de esta capital, haciéndase de dependientes inteligentes en cuanta es posible al ohielo quienes deprima áu y armarán toda clase de mueble por difíciles qua sean, garantizando el tnujor comporta miento en lo queá dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocu paute, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en lo* (joe asistan á verificar los trabajes ó a cualquiera de la casa para pouer pronto remedio á lo ocurrida.
¡ASMA!
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DB TRATES IA.
D a 24—De Cayo Hueso eu 1 di», gol. amer. Voto, cap. ileroierson, ton 297 en lastre á L íwton y hermano.
Dia 25.—Du Ntw-Prlearoi en 12 dias, gol. amer. A il« », cap. Whitmore, ton 70 con éfuctos á L. M«»jar«
neo .
SALIDAS.
p a £4.^Pura Alvarado, vap. e-p. Marco Aurelio, ca . »«i. tamariua.
' latanzas, beg. amer. Elisa Stevens, cap. Esters. Cabo Hatiras, gol. lug. Ha old, cap. H.ansey.
D.a 25.--Para Barcelona, boa. esp. GuayujuL, cap. It isel '.
E n ,»ro*\ me
»'» j»¡«re» v
ia» áiitilía.v.
cai i co* «le
V VF O 71
Capitan, Hove».
MOCrEZlLtl 1.
VIAJE A SAN THOM A3.
FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ES PLOMES A.
Los que p.adezcaii de as na, aliog i y de cualquier otra enfu «inula 1 del pecho y causau ñaque fumen ¡os cigarros dei Dr. D. ¡VI. Viet i, pues está probado por «muebos facultativos q ie millares de persi..a* «i <e lo h.uu usuilo con o«>astaacia se din oír»! » -radie »imeute Se vende 4 30 cts. la e»i¡fta,y oo;n ira » i > q » ,Gt* Uuico depósito en la Habana, en su morada Obisoo 99, eutre Villegas y Aguacate.
CHAGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE Uií AGIIrAlt NCJMERf) 110.
CALABAZAR,
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAb.s Superior entre las potatili» de mejor Calidad a» esta Isla, seguu el análisis reden temente practicado p»: los distinguidos químicos Ores. O. Joaquin l\ Aenlle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, erara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biendo justificado la experiencia.su acción diureticagr-neral. Merced à ella, como es público, personas de uuoiadas por sus padecimientos de la vías digestiva
Euero i.—	Baldrá de la Habaua á la* » «le la ta- Ir llegará á Nuevlf.asel 5.	
_ -fi-		de Nuevitas y llegará á Gib-ara el 6.
li—		de Gibara y llegará á Bar.acu» e.7.
.. 7 —		de Baracoa y llegará fterCubacd
8—	-	de Cana y II *garl 1 Puer »-Plata el 1«
. 11 —	-	du P iurto-PIati y llegai’ á Mayagú z el 12
. 12-	-	uu *1»/:»; is» y ¡lu - ir i í Agua lili e 12»^
. 12—	-	du Agua lili i y He» ir í á Puerto-Riel 13.
U—	•*	de Puerto-Rico y llegará á Bauthó.c, « el 13. Retorno
- 16—	-	deBautU » a is y Regirá á Puertc-Riev el 17.
- 17 -	«	do P lurte-Bi.iq y llegará á Aguadih el 18,
_ 18—	..	«fu A g 11 iti i* y llug »r t á M lyagüe» &
		18.
_ 19—	-	de Mavatgüez y Rugirá A PuertosPla'» el l‘ do Fuerto-Platay llegará á Cub i o
„ 20-		
- 22—		de Cuba y llegar í i «{iren»* >¡ ií<.
- 23-	..	de Barae 11 y íieg ir i A (Jib ira el 2.
_ 21-		de Gibara y llegará á Nue vi tas H ¿ó.
.. 25 -	-	de Nue vita» y llegará á ¡a Haba ti n 1 27.
I-* carga eLuz.	SÍ	recibe del 29 en a lelauto por ul muui,
Gibara: Bros. Longorla, itasai y C. * Baracoa: Bres. Monea y i*lo til.
Cuba: Bres. Ros, H. * y O. 35 Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. 5 Mayagüez: Bros. Hijo» de Llore la. Aguadilla, Bres. Arnell, Juli í y C. -Puerto- Rico: Sre.s. triarte, H. ° y C. a Saothómas: Bros. Lamb y 0. a Se despacha p >r lt» u > i le Herrera,
V	lt A ItütlLltW ».
», IgO'ven
Ciiinpañlaaiiánhn i >»e Ierre carrlle» di t'u'.barieu áYauctl NpLHtu
Aoor.lado por la J'uuta Directiva de esta Compsflía et reparto de un 4 por oí uto pur cusnta dé ie» ,productos de este año, á reserva de que la g mergl á qu eu coa-pete, resuelv ‘ lo o »edúcente acerca del re f » >íe las utilidades da 1874, su hace saber (paL» los efeótos coriesooa diento»; que l»» 11 qui.lacrónos del reparto aludido se extenderán á favor de los sócios que resultan «sacio en 25 del presente, y el pago de las mismas temiráGiigar, desdo el 5 del próximo Marzo, en la C.iuladurli dala empresa Oficios 110, p ira los Breo. Accionistas residejútes eu esta capital, y eu fa AdmiuUirao ou d I (jamiáb, desde el 10 del cita«Í» M .izo, pura los vetñüo* do aquel la Jurlsdic cion. Habana y Febrero 13 de 1874.—El- Bajretario aocideutal, Augul T. OuWley.
L» Junta Directiva de esfa Cumpaflí » li» dispuesto se cite á la geuerai d» acciouist vs para ,nys. 13 del di* 18 leí mes du M irzo próxim» eU ns oficina* de la Empresa—casa culo de la Amargura'¿túhléru 25—sie ido ios particíllarés de que dul» tratarse los sigu,entes:
Informe de la Dueuti a acerca de lasopera«ñoues de la Compañía eu el año próximo pasado. .
Nombramiento Je la Comisión que ba de g'osar la* cuentas generales dul mismo.
Elección de Lru* v.» ¡alas, «dé los residentes en esta capital, y da dos do lo» da Rem -dio»«,; pa*¡» reemplazar a los que cumplen en ti presente año eu ese peníjetid o.
Infirme producido por los Bres. Admiuisjtradoi1 i Ingeniero, según lo acordado en la general «le 21 do Abril del año próximo pasaio, aoeroa del próyectalo ramal de las Vuellas.
Bolicitudda ios Casinos de Remedio y Caibarieusobre rebuja de precios de tañí» para los tienes extraor.il-narios, de qua ha«gan us ) eu Jas resp ou vas ¡ noches da función en lichos ios ¡tutos.
Exposición de los hacendados de 8au Andrés, sobrs lo elevado de los precios h »y vigentes, pera él tiro ds lo» frutos por aq leí destino, y solioitaiudó rebaja de los mismos.
Esta lo del expediente en el Gobierno Superior Político de la pioyeotada prbl uigaclou’á 'lis Piscotas.
Y de losdeinus paiticoJares de inoré), qup pueduo ser sometidos á la deliberación.
Lo qu«u por disposi'uion del, S . Piu.ddeaté su huw saber por este uie.iio, «á los Bres. acción stas á los efeotos correspondientes, fiaban* Febrero 14 de 1874.—El Secretario acó denta1, Angel T. Crewljy.
Compuñia da Dainiuo«i do Hierro de la il abauti.
La Junta Directivaén sesión cifóbráda hoy ha acordado que á cuenta de utilidades se reparta á Í«»h Hrec. accionistas uu dividen lo du tr«»s pur oie.rtósabre el capital social. Dich s Brus. p«»«ii:íu oc irfir desde el veinte y tres dei c «mente mes & la Conta iurta Je esta empresa, estación de Villana»va, p ira recibir e reípsptlyo libramiento contra la Tesurería á fin de qué périñbaulo jue les to pie eu la indicad* distribución.
Habana 13 de Fe meco de 1474 —Pedro González Llórente, Secretario.
Comisión Central d i Coluniaaeloa.
Aviso á ¡os Srer. Hu« Mídalo».
n toda ia presente L;.'|YpchaifiÍiiit“1'
del Este se avisa de óideri de fíxc&ii.' Hr. Preslvleote
Debiendo regresar á esta capital e sem«au». los trabajadoresdesjjjud >s á
á los Br. Haceu.ia los, quu !o las las personas que tengan asiático) contratad a ó prófugo» detenldus en los depó-siti's, puedan presentarse eu ios ims'noudos dias festivos y por el lérmiuo «le uu mus, que | erm v.ueneráu eu ellos tiu proie Ier á su recoutratiicioit á lili ie que lina v** reconocidos, se presenten eu esta Comí-fon con los ron»« probantes mcssari«’, para qu* pusdau s»riea en’tí®}** )‘o i 1 >s <ne les correspondan. Habana Febrero 23 de 1874.-E« Becrrt trio, José Ramou (Jabe la.
18—
20— •21— 21— 23— 25—
Capitan, Rom.
VIAJE A BANTHOMAB
POR EL NORTE DE DANTO DOMINO .. Orden de viaje
-Saldrá vle la Habaua á las 12y llegará 4 Nuovlfa el 2ll.
de Nue vitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á B.arauoa el 21. de Baracoa y llegaráá Cuba el 22. i de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á filayagüe/. el 2*
Compañía de .Al uuuceua» «ia Bjgl.ty aiiico del Pjiiiorfií».
Se ha a«uprdado por esta C itnpañfa que para.el cobro de la ta ifu duraute el mes de ¡Marzo próximo quaJ® “* tad» como lé'ui, no medio del precio 4 ¡ornen el do I» fecha ei 95 p.§ -que servirá de tipo paca percibir el equl-valeuteeu palie).	‘ J :	1	‘	,
Hahau«» 1 de Febrero de Í874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
H § P B ® ï Â B W JL ©
TEATRO ALBISU.
Compañía dramáticalNacional de la punmura actriz trojica, Dd María Rodrigue/.
Juéves26da Febrero. Por última, vez el dradi* en cinco actos titulado: María Giovanua ó
LAB D03 MADRES.
La protagonista de la obra está á cargo de 1* pil®6' ra actriz L? filaría Rodriguez.
El baile cómico titula lo: Fricasé«».
Sábado 28 teudrá lugar )a primera repreaeiñ*®115 del maguífic » drama denomiuadi :
ADRIANA LECOÜVREÜR.
CIRC J ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía Diariamente 9e darán junciones por ta noche y dias festivos tambiem por da tarde.
IMPRENTA DEL <*00ÍE