Itan À itoujo Q nini ut Palli ;ht, Juez ila premer» instan ;ia dè esili’Oluaid y sa juri»dlcciou, etc.
P ir est» mi primar edicto y presea, cito, llamo y empi iievá i).’ Slli/éstre Oonceyro y González Tenisuta retira lo dal Ejército, uat »rul d i Galicia, ea»ad i y veci-1 no qus fuá dii partido de Jib «c >a eú ta'.a j in.idioci ni, para qt»i dentro <t » uuéve días, onutaita» ds» le est.» fe-' oh », se prasalittf eft 11 cárcel da esta ciudad á desear-* g »nada la colpi» «jlrt» la ramilla cu a causa que a • le sigue, su Union de otro, per falscd »d eu una p.riifá de' matrimonio:' cierto y seguro da que ai asi !»• luciere, ae1 le oirá y administrar i jucti ;\a, y de lo contrario » > le] declarará rebelde y úoátuiu'az, y por bri tro tes toa es-' t a lo» del Juzgádo, cou uuien ae euteuderáú laa uotid-1 ca.-ionerfy dCiulé tràmiti» del iuldo. Jafuc > Marzo II 1 d< 187-fc—AatooiO'Gurinau.— Por maulado de ri. ària., ' Bruuo G. Camero.	E O lw 1
Don E Ili urdo OrdüllV y Merty, Jdez tic primara iua-ta uu ut dal dia triti» ih» la Cátedra*.
Ptíi cata mld! y dltuuaoartadóellcto y pregni,citr. llamo y emplazo a ma merenda C »yetauo Cacan leí y Jo sé de la O Vattlft»: efprimerortatura! ileHauiiagbde Cuba, veci no que fuéde li cade del Tejadillo, aoltero, zapa taro, y da 42 año» de' edad; y ef'segófudo naturai y.vn-oiuo de esta, soltero, albáñil y de veiute'y och » aloe d* edad: para qòe eh el término de irùeve dlas couiadogdea-de «ata tacha, ae presenten1 á notificarse lo reduelo» ea Incauta que se laa hi acquilo eu uuiou de otroa por tal sedad de uua cé lula da veciuda'd; ciertosV seguios. que si asi lo hicieran, He les oirá y a imlnlstrorá justicia, 6 da loq-outrario, ae lea declararll rebeldes y contumaces é iucursos en las pe »as de la ley, Habaua Id de,Marzo da 1874.—Orduha.—L. Agustín Valerrlo.
E O 19
Don Gregorio Gutiérrez Hsrreíuelo, Juez da primera instancia del uistriio de Balen, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Guijarro Rodríguez, uatural de Madrid y de 18 ali os de edad, para que eu el término de uueve días se presente en clase de detenido eu la cároei uftcloual de estilóla lad, & descargáis» deis culpa qus la resulta eu la cauli q la iuairu/n por hurto do íosuiautos cincuenta pasos, úu billete de la lotería y plazas de ropa á L>. José Coll y Tayá, y otrój seguro da que si asi ioialoiere te le ad uimstrará justicia, y apar» cibido eu caso contrarlo de declfuarse r balda y coutil-miz, y por bastante los estraioroel Juzgado, Habana lo de Marzo do 137-1 —Gregorio Gutiérrez tíerrezujlo. 'l'or mandado de ri. riria., — Joaquín Liueis.
E O 19
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de.eaat ciudad y Juez de primera iustauol?» eu cotmsiou del distrito de Mouserrate.
Por esta mi primer» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emolan > al moreuo Cuiaoo (¿aiuterò, p ifa que deutro de hueva olas cómalo» desda la facha, »d presente eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa qut le resulto eu la causa que se le sigo» por hurto en la casa do 1). Julián Osorio; ssguro da que si asi lo hiele rese le oirá y administrará Justicia y de-lo oontruiio s» le declarará rebalde y contumaz é iucurso eu las pentii de la ley y por bastantes ios estrado i d.l tribunal, tía-bam 8 do idarzo de 1871.' Almigro. LJo. R iidirls.
EOI»
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua-fuez de primera ins-tracia del distrito de Jesus Maria de esta Capital eto.
Por el presenta edicto «e convoca á la lejítim» re-presentación del menor D. Oitavio Val lèa para el pago de la oautidad de olote mil sesenta y ocho pesosnovei--ta y siete centavos del legado que le dejó D. Bernard.. Knlriguez Muribraa, y que su difunto cura lór y administrador D. Diego de loi mismos apelillo» habí? dideeu préstamo á D. José HidrigUoz Manboua, y cumplido el plazo de la escri ura, ofrece el deudor e. pago a 1« persona autorizada, y h »cieno esta manifestación al juzgado oou protèsta de los perjuicios.do la demora.—(¿no asi lo tsugb m mdud > én las diligencia» m-JurisdL'ciou voiuutaria promovidas por al referido U. José Rodrigue* Manboua.—Habana 9 de Murzo de 1871. A-izpOrua.—Por ma idado de d. dría., Juan Aadreu.
e no
Dou llamón E. Helgado, Caballero Comendador de la Beai y distinguida Orden de £s »bal la Catéhca, Audi, tur honorario de Marina, y Jues dj primeía lustaucia ue esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y era Mazo á U. Erar,uno» Lopez y Valdé», natural y vecino isl Ciuo, soltero,1 labrador, y de 23 año» de edad, pira qdo acuirò de u leve dias se pressure eu la circe, de esta ciudad á dascirgarsc da la culpa que le resulta eu la causa f >rma U por hurto de uu caballo de D, Juan Padrou y Beyes: seguro de qu » siasi lo hiciere se le a (ministrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutum iz, é iucur so eu las peuus de la Ley. Bejucal 7 de Murs > de 1874.—Salgado.—Por maudado de ri. tírla., Justo Harona.
E O 19
D m Gregorio Gutierre» Herrezuolo, Juez de primera lustaucia del distrit» de B ileu, et;.
Por este mi segundo edicto y pregio, cito, llamo y plato al asi ut co Dieg > Fo. u »u taz, u »turai de Cauto», soltero, de43afinitaed.fi, p malero y vecino de laoille ds u iz udmjro 71, para que eu el término de u live dii», d s-pues dal diti un nàutici», sé predente en la si irosi pública da esta ciu. la I á doso irg.rsj de la culpa qus le resulta ^n la causa qu s ss le si^ue por vagan* oía: cierto y saguro de q ue si así lo hiciere se le ad ul-uiscrari ¡íntica, y de uo s» le deparará rebelde y coutil oaz, é iniursieu lis penas de La L>y, dándose por bistailtas los ostra los del J izgiio para las notlficaclo-nes que ocurran, tíibuu» 7 de Marzi de 1371.—Gregorio GdUerríz Hsrrezuelo.—Por mmdaJo de ri. S., Car-loe'Lmreut.	f .	E O 17
D ni Pablan Eolg » lo y ri »noli >z, J uez de primera instancia del distrito ue Guadslupe.
Por este mi tercero y último edloto cito, llamo y empiiz >al pardo Justo, comí de 22 años, ds eda I, de estatura regular, grueso y colorado, viste c m cañamazo de p.otuesa, y su de v m iar edita i premiadas por las canes; puraque eu el tèrmi lode nreve días se preseuie eu ta cárcel Naciou »1 á ddsoarg ifse de la culpa que ls resulta en la censa que se le sigue por hurto de diaero á D. i-.zeiuiel Euiüedo: ssgaro de que si asi lo verltloa se le bir.iy admiudiorará justicia, y eu caso couirario^e-rá declararádo reoelde y contumaz, iuoursoeu las penas de 1» Ley, y por b.stante* los estrados del Juzgad »pira los trámites ulteriores, tíibaua 8 de Marzolle 1874.— Kabiau Folgajo. —Por mandado de S.riria. Bafael del Eiho.	E O 17
RIMAI KB.
em
Eu los autos ejecutivo* seguidos por la Sociedad de Martiuez y Compañía dei comercio de esta ciudad, contra D. J uuu Solana por sf, y cota > gereute de la de E. riolauu y Compañía eu cobro de pesos; ha dispuesto »1 rir. D. Angel Curros Marti, Juez dew primera instancia dei distrito riur de esta eluuud se saquen á pública su bast í por término de ocho días, que umpezaráu á cu u tura» desde la primera publicación que ae haga en la Gaceta olicial de la Habana, varios efectos y emeie» que so hatlau eu el establecimiento de la riociedad deudora situado eu la calle lteal del pueblo de rieiba Mocha tasados todos en mil trescientos uoventa pesos ocheuta ceutavos, cuyo soto de remátese verificará eu las puertas del júzgalo, calle de Gelabert número uoventa y cuatro á las duoe del dia ea que cumplan los ochod■> ia primeia publicación mencionada.—Matunzae 11 de Marzo de 1874.—Nicolás Viuagerae.	¿ og
A cuil seo ue urna de los autos del iotedadode D. Crlstéhal Tagle ha ihspuesto el Sr. Juez de primera iost tuda del distrito de Jesús M tria que por tres números consecutivos de la Gzoeta ofioíal, se publique estar señalado el dia vointemel mes entraute á las doce <!e la mañaue eu la sila de aud,encía def juzga io et remite de un solar situado eU la dalzadá di ri in Luis Gauzaga número veinte y tres, entre la calle de Aguiln y Augo.es, cou linderos y frente de tuirupbsierli, ci miento de las parede» interiores de once lastros ochocientos cuarenta milímetros d» frente, treinta y cuatro metro» quinientos diez milímetros do f mili», con acción al p >rt »1 de bastaute esteusiou, t isado en diez y nueve mil quinientos treiuta y tres pesos veinte y un centavos-1.» o isa situada eu la calledai Aguila aúmero doscientos se te uta y uno eutre las de Apodaca y Gloria, de mam-p istería y tija», compuesta de cinco motres, jseiscientos seteuta milímetros do fr ente y ir» uta y cuatro metros setecientos cincuenta milímetros .le tbndo, tasada en dos mil doscientos veiute y uueve peso» cincuenta v uu centavos: la casa situada en la calle de Tenerife número veinte y s-is, de mamposterla tabla y tejas, compuerta de »eis metros quinientos milímetros ue frente ' y treinta v cuatro metros cuatrocientos ochenta m'lí-matros de fondo tas « la eu ouatro mil setenta y dos peso i setenta ceutavos, adv.rtiénd -se que uo se admitirá proposioiou que no excedan de dichos avaldos, satisfaciendo su Importeen oro, no obstante las dos mejoras qus hay en el »olar y demás oitado. Habana 13 ila Marro de 1874. l*or D. Eugenio Pontón, Juan Au ireu.
R «2o
Llceúoiado D. Felipe Hauchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Por el presentóse anuncia al público el remate oueí li 4 de Ce ebrar eu e»te juzgmlo, situada en1 la calle .le Amargura número noventa y seis, el ,|,a veinte r ocho del corrieute á la una de la tarde; de un coche de cu uro ruedas marcado eon el número setecientos trece, qus se enoueutra depositado eu la calle de los Gé dios numero catorce, morada de D. Audrés riuarez donde podran verlo los lioitadores, el cual está tasadd en uosoieuzr s pesos; á consecuencia del Juicio verbal se-guido auto este juzgado por D. Estébau lderandy con 1 tn»D. Pedro Bjtai ea cobro de peso» — Hababa 17 de Marzo de 1874.—Albsrto Cüappi, riecretarlo.
A coasecu mola de la testamentaria de D. Gunler-mo Uárlos Biart, ó intestado de su iejttiuia consorte U1 A ve ma Lajouchene, ha dispuesto el rir. Juez de p»i, mera lustaucia del distrito Norte .le la ciudad de Ma-luuZas, se auuuoie pena Gaceta oficial y en veinte dias hiblleconsecutivos, haberse señalado pira el remate eu puolloa subasta de los bienes pertenecientes á eeth juicio el día .Hez y seis de Abril préximo entrante á laa doce de su mañana y en horas de audiencia en las puertas del Juzgado, cal le de Gelabert núm. noventa y cuutfo; cuyos bienes consisten en un sitio de laDor ootapuMto do treinta y dos letarlas o»torce áreas v yulo nauta y u*» oentáreas, 0 sem dos caballería» oleií
to veinte y ocho cordele• cuadrados de tl-rra, eti su ma 'or parte cere »do de piedra; ópnsu caía de vivienda de initnppsteiia, tabla y teja, barracón, cocina; una casa de ciballerrzv, otra de msiz, y varias oousirucjimios, con.su uljib un » lag ma, uua huerta, y varios árboles fruíalo!, y guarda-vay is: situado eu el pirtldo de Guata »oaro, cuartón del O »líseo; y los esclavos nombra los: : Pablo, uri olle, de cuarenta y dos anos, en mil cea pesos- Maria R.-gU, idem, de c jarenta año», och pleutos cincuenta peso-; Inés, idem, de treiuta y seis uñ s, setecientos ciucuenta pesos; Práxedes, lile ü, de treinta ; y treiañ >¡, noYeoient<s peso«; Mirla, ídem, de treiuta y cinco »ñu, nuvecieutoi pesos;.Clementina, idom, de diez y ocho años, uovecleutos pesos; Teodora, ijem, de cuarenta y nueve, año-i cuatrocientos peio-i; Rafie!*, de once afl >•>, se'.ecie itn pesoi; D.ouislo, idem, ocho añ >s, cuatrocientos pesie; Antonia, idem, dpuu año: y loa Útiles d® labor, tacados tod is eu veiutte y tilt mil setecientos eeteula y ocho piso-, treiuta y cuatro centavos, que abou irá el rematador en o o, O bu equivalente en Billetes al Upo que esté.' Matanzas 9 de Marzo de 1371.—José Reino Mello.
R A t
Por el presente, hago saber, que á coasecu.uoia de los autos seguidos por D. Curios Neira o »brando cantidad de pesos á D. Manuel Hernández Cabrera, lia dispuesto se saque á pública subasta por veinte días la casa número seis de la calle de la Concepciou de. la Valla, ta* sada en si«(e mil aleuto dos pee >s treinta y niigve centavos y señala lo el veiute y seia ile Marzo préximo eu-tra ate á. lassine i.ea el juzgada para que tenga efsito dichas ibasta doude po Irau ocurrir los que quieran h -oer proposición, (¿oe asi.lo tengo dispuesto eu dichos autos. Habana 2/ ^le Febrero de 1871. Aiuz. Por mandado de 4-riiil., Gabriel de rialiuus.
ROS
CON 4 UCAVGILIAÍi.
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Joaquin José de Orto y Duarte, natural de esta ciudad, casado y de sesenta años ds edad, y en virtud de lo actuado ha dispuesto el sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, iieclarar intestado dicho faliecmiieuto y por sus he rederos, los que coh arreglo á la Ley deban serlos oon-vooáudose'.ea para que eu el término de veinte d a; comparezcan coa los documentos justificativos que. acrediten su cualidad y parentesco, advirt'.eudo que á laf;cha, se ha presentado D'.1 Menade Jesus de Orta y Guerrero con e¡ oarácter d» hija lejltima.—H ibaua 17 Marzo de 1874.—Por D. José V. Roussett,1 Lino R il liris
C 251
Por auto provvidi por e! Bf. Juez de primera ius tanda del distrito de Gu » lalupe, y n ir ante mi, «1 lo» autos íutee.ado d» L).‘ Isab >l Perez Delg » lo del Barrio, está ina i'lado qu» p >r tres nú uer >s consecutivos de la Gaceta oflsial á tod is los que se consideren con derecho áloe bienes queda l >s al ftlteoirmeuio dsdicU» rir»., para que en el tèrmi inde treinta un ocurran á dedil clr su• dereouos oou arreglo i lo q iedispiuen los artículos trescientos te io ita y o sh >, v-trescientos sesenta y nueve de la Ley de E ijate-nutauto ijivil. Hibana 13 de Marzo de 1871.—Arturo Galletti.	C 19
DE OFICIO
Ea las diligencias form idis p->r virtù l del fa'ieci-inientode D. GregorioGuridi. hi dispuesto el rir. Juez de primera luat »acia dei distrito dsl Pilar ante mí: que por medio de la Q icetif ofisiat (<u d es números cm-e-eptivosse c«mvoglie á la* persuias queso oiusidaren cou derecho á lieredn al fin » lo para que uu el téruiiuo de treinta dias contados des le la p iblicaeion del último anunciocomparezcau á hacer uso dei que se crean asistidos.—Habana 14 de Marzo de 1874.—Alejandro Nuflez,
V O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-sum María, ha dispuesto en lasdiligencias f r naia* para el cobro de las costa» ocasionadas eu lu cuus» contra D. Manuel Valdés Posada por hurto, se couvoque por tr-s números cocsecutivos de la Gaceta olici il ni espresado Posad», natural y veoin» de esta ct-ulad, s»Itero, de treinta y seis añts y ma|umnt», á fia de que en el término le ua sye dia i se presente en ests juzgad i sit > en la calle de dan Nicolás número m.vsuta y castro para evacuar un acto de juslicin.— t£ab»iu 11 de Uar/.o de 1874.—Eugenio Poutou.	O O 2 i
Declora lo iute-tado el fall .cimiento d > L>. Gabriel Lépez, vecino que fié del pirtilo le los Palacio», h» lispussto por ante el ri -. Alcaide Mayor de este partido judicial, que se convoqus por tres números de la Gaceta oficial y por segunda vez a 1 is personas que s ; cousi te-ren cea dereou» á la bere iota p ira que enei térmiuo de veinte días ocurran á este juzgado a de lucir sus res peciivos derechos cou los documentosju tificalivos qu asilo scredi teu: ul virtiéndose que ya se b»n preseutado en el juicio cuno tales hsred roí, los hijos de aquel, uoinbialos D. Nicolás, D. Juan Francisco, Di Angela, Di Mtriu Rsgiua, Di Petronila, Di cimici, y D. riimuu L ipez y D»az.—ri tu ijrist »bal 27 de Febrero de 1874. Audrés Fraga.	(J: O 22
A omsecuench». de los autu déla teitarneutarfa de D: Doloies Capote queoursau por sute mi: ha dh
fue»t > el rir. Juez de primera iustanoia del distrito de e»us María que por tres números dtj la G iceta otlcial *o publique estar señalado el treiuta y uno dei corrieute álasdooe de suinifiiua ei fistia de milieu ¡a del juzg *do, cafe délas Animas esjuna áriiu Nicolás para que tenga efecto ni junta generul de to los los iu teresauos eu aquel juicio para la elección de represeu tante común ue lo» herederos y admtn strador Judicial de los bienes correspondientes á dicho juicio, eu virtud de haber fallecido los tres alb »ceas tenedores de bienes-Habana 11 de Marzo de 1874.—Eugenio Routon.
C O 22
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ma miel, O. Julio, Di Agustina, Di M ircela, Di Viviua L). rialvador, y Di Maria Frunciso» Márquez, stiicitau do ant >riz » dou para euageuar una ca a de su propia dad, situad» en el callej m de ri. Jutn de Dios número seis, ha dispuesto el ri . Juez da piim ra instancia del distrito de Jesus Mafia y pirante mi, se convoque pos treiuta números ouusecuuvos Ue 1 » Gaceta otlcial á to que q derau aseguraren finca urbana, libre de gravár mea, ai diez por cieuto anual, la suma de uovecieuto-ci licué ni » y do» pesos, n »yema y ciuco centavos, cor-reopotl tientes a los me lores Di Frau sisea y D ri »Iva-por Mlrquez, eu esta forma: qniuie itos pee >e de ta pri mera, y cuatrocieni* , ciucuenia y dos pesos, noventa y oinco ceutavos dsl aegun lo; sismi i de cargo del usegu-rador las costas y costi» de la aseguración: a tilo de que el que,quiera asegurar dicha cantidad ocurra a la Es crUania del ilituario, situ id » eu la calle d : riau Rafael número diez y och >, á instruirse del r-xpedieute, don le estará de manifiesto Habana ll) de Febrero de 137L — Podro Rodríguez Perez.	ü O M 27
A consecuencia de las diligencias f or ma las al falle címieutodel G »pitan de la cuarta uoinpiñi-t del prime Batallou del Begimieuto dei Rey, D. Ulriaoo Andrés y Posteguillo, na dispuesto el rir. Juez deprimirá ius tgacia del distrito de Jesus Mari», por ante mi, se oou voque por medio de la Gaceta oficial eu treinta números consecutivos, á todos los que si consideren oou derecho á heredar loa bienes que i »dos al fallecimiento del ex presado Au trés y Ppsugullta,. para que eu dicho término se presenten e i este Juzgado por medio de Pro cura lor instruido y expensado a de lucirlo; apercibidos que de uo verificarlo asi seguirá su ourso el juicio, na ráudoles el perju.ció,que hubiere lugar. Habtu» 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Pere*.
0 O A 19
coa el título de íiWÁtftsciúáás Jf emb *	- ea la isla
de Cuba so han recibido y están eu » dilación. La au8cricion está á cargo dot Sr. D. Jóse Cayetano de Arazoza, calle de Tonientó-líoy número 23, imprenta de la Caceta.
IMPRESO.
Sj halla de ven.a en el despacho d# a Imprenta del Gobierno y Capitanía General un enaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el líxcmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas.de 7, B y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.	----
PARTE NO OFICIAL.
Habana 20 de Marzo do 1874.
AGUA DEL \í\?í 4NríÁL B VNTA RÓáALtA .
Depósitos: ObUp > .i. 9^, v'iUegu 103 y Cèutral li). Prlolo: 39 ct*. el ¿arrafjn **¡u oa^oo.	li
CALABAZAR.
áGÜA DEL MANANfÍAL DK SANTA ROHAL7A riuperior entre las potablt-s Jé m«ti»r caliJaú a« esta lela, según el análisis recientemente praoticaúo pir I«» distinguidos químicos Ores., J).Joaquin F. Aeulle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda* e-tacioues, e» eficacísima pata facilitar la digestión, há bieudii justificado la experiencia su acción diuretic i gt-ueral. Merced á ella, come es público, persoua* de »ociadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que hau resucitado y gozau boy de perfe. -- ... i..,! [jos teinporadistas del Calabazar prettereu esa cualquiera otra de la misma pobla-
Gaplt »a,
¡V *Pon
Rom.
it in«; ih. on a
a »alud-agua prodigiosa clou.
ESTODIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA;
DK LA r
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marta y del Oorral, Jefe de Administrado« pública (cesante).
Se vendo á cuarenta centavos en esta Imprenta.
O\i\lA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MOÜA.LDüt» ADOGAUO.
Se halla de veutu en esi.a imprenta.
BOLETIN" OElOlAt DEL'ÍÍInWeÍIIO ÜE ULTRAMAR.	^
E i la I nprenta leí Gibiinio y i/'ap'.tania General Teniente Bey 2J), se a Imtie i siiseriolones á dicho periódico. Por un »eineetre 2li pesetas adelantadas, 0 sean cuatro pesos-r
Caín* de Sooorro.--Diariamente se adminislrsl vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en ei tas casas situadas , la del primer distrito calle da la tí» nana número 78; la del segundo en la calle ds Je-u daría número W9; la del tercer distrito callo del Aguí) n irneio 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 1); la del quinto calle ile riuarez número 99; la dél sexto salle de EsLévez número 23; y la del sétimo oslzads le Je.*iis«lisi Monte número 378,
fi.i'mUattooi aa te mu»/»».—Primer distrito.—N habiendo número suficiente de ¡irofesore» c«n quien alteruar prestar! servicio el pnmsro que se pre*eute 5e/u»fy Uutrít). rio ii»t>ia » l > minero suficiente de prúfíierei ojiqiie.» alterutr jireetará servioio elpri nii-i | i) se pr'ess its.
Teroer di.»trito.—No habiendo facultativos suficiente» con quleu alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
< i. O'«* í< M «té-sí futí— iJinut»t»» -1- -u»s 1 is señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marque» \ viola da Prado A meno, y Hra. doña Concepción de la Luz de Cárdeiia». á«*!* ue o'«*«* ./osé.—tusoeétof p srmaueute el Exorne. Tejiente da Aloal le Marqué, de Aguas-Claras.
H-¡a' oaia de '<*«»®/íoó-»oo* ■/ .Wattov.táza, »>ipo»ado .le mes el rir. D. Juliau Alvares.
CAaso i/fín «•-* i. i	i. Dip ¡t* lo da mes
rir. vocal !etr»d > D. Joapiin Fabre.
d nilitan di >».	-	, »<¡ i7®.—I‘n*neoror
iierm »u int», «. rir. Ciiosjal D. Vicente Hernández
PARTE E0ONO3SIGA.
LIRR03 E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Legislación orgánica del Notai rudo de laa islas de (Juba y Puerto-Rico, con! extensos comentarios y una colección de fórmu« las de actos é instrumentos de la misma Tacul tad, por D. J. Eugenio Ruií Gomez, IJcensiada enDqreoho Civil y Canònico età. etó.'-^Un; tòmo de matto con el béitaitaT, efecto de 16 páginas en 4? mayor.—-Libróría &. Fego-H | «ocias, »ue he estad.lid r a .»con
41
Ö
bispo 34.—Precio encuadernadov á il*< rústica eia- pesos. .......;.........—••• oiJüméDhutaA
Las circunstancias particuláraa del libro de que de trata, exigen también ua elogio especialí-j simo.
Cuando su publicación en la Península, la prensa se ocupó de esta obra encomiándola y re-j comendáudola ásus súscritores. Es un libro de una utilidad inmediata para toda^ las personas qne intérvienen en Contratos y Otros actos (Jue han de garantizarse por- medio jde dtfeucaento» públicos autorizadas por Notarios»;. En esta otara
AitA/isis oalitatio» jj cantitativo. Temperatura..................-....... grados.
Compottoion Ue un litro.
Carbouslo de cal..............................  *
riulfato de cal..................-... 0,0400	»
Cloruro de Catoio............................. “
Magnesio...... ......................... *
«ódio..........................  0,0500	»
állioe...TV...........................  0,0055	.
»latería orgánica....................  0,0050	•
totalidad de priuoipios minerallzauore»
ea el litro..................-.... 0,2870 •
Mamón SI. de HUa.
CERTIFICAPüá
le lo» Profesoreeeu Me liuiu» que reoomieudati el •leí agua de riauta Bosalla.
Den Nicplas Jqsé Gutierrréz, del Conseje; de Adminls traclota, Dr, en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidií Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Medí ocas, FíSiouey Naturales »«.	.
Certifico: que baoien lo teuldo coaouimieuto de agua que cou el nombre de rianta Bosaiía, Se obtiene en un msilanttkl de) pueblo de Calabazar, é instruido por Ibi análisis que fie élltt han hecho lo* dlstihguldo» profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. BsmoU Hita; de as sales que contiene empecé á u*arf»y. primero eu a-mdividuo de mi familia que suiria huida tiempo de una dispepsia fiatileata y como el r^snUado fiierp satisla»,-torio, conslgueiijlo por eílu sola t<* «jue uo hipieiau virios remedio* y di versos medio* etapleados, la lié acOr.-eejado desde en té ucee uo solsuieiVte par a e»t.» ciasd de sufrUnieuto* dul estomago, »¡uo tambiou eu ib» cato» de 4ige»Uo.«ee laboriosas, lenta» Suida la» que. y eu tu» trabajo se v«rilio»t ypu doloróaogUiqlia inuó o» *s. Afo
e »u e.u-plyo o o e»u»* dt u»e|arla tambieu éii les caso» de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ta* ue
ias y
lesos'd'peneuurij. /ere il/A, pie vicio» uéróétfí-»* 4 útrq» fi,yaf»qs» »ic »liz ».j i »,.-!■» e»ft if «tt»ál»/«U»r/i>* -Jfi i»iRM jjuÍ léetj y f /úqj i-t l /^» í i n »,i,,i.fá ,(y».'.4>e.ti4.«. Ií. ju* i gtisto, oiarl I»l y trasp » e q -.i» y 8 sr , ,e.tt •» d im i ?del Ita'ftírátl i pr!/f i ibf D.. U » u i i lita, miju) u ij «r que hr-Jie y.eutO' y Al ú ú 1 ir i , p i»t i el i’»"»' a iu tu el id» ib» upef, sáuii is húi: «i u í/k> d l» .»rdiuiria rja,|ug A l ú .»I,« A,. 1 is, ti ib » l*,! tul.» . i Ji I ttj.ir./-•utltit J#*4. Ga'.ierrf.:. . . ¿	,,	-V.
1). Ja lau de Ca d »va, Alé ituii-Cirujaao, e-'écin c>rrth-pi uval de 1. Acjd una dé 'Esculapio de M r a co.idejoi jJo c iu i; CiUí oe I/abel la Católica et Cerufieo: a ie uac.^u i aho reo / m n l > a m * eu fei-mos o ui> dal tgia dsl ui lúautul ie ri .ut» R m »lia en el Cala /.z i- , huim 1 > c u 4 > >4 : me», y Í4 1« i» e é :tos
'■ '■*----y
>u
bú
_ _r_______________________n_____ IP _______________r_ RH áa
le Ir misma ley, las cuestiouea, duilari ,ó fifá^nlr I y oom o»ioi m de anitca u p »r .os iep«.t> o» y «ev«r tades que pueda ofrecer la simple lectura,de> au^ l »uA ; *» p-»cié..*» »,. ¡por me «	qnLaiw» Sr«».
artículos.	#	; jifiilldi le e»u agu », o i ufto» o >rí >i baeiir>» r.i*ult»doj
JtLeeha extensiva la legislación orgánica del > ta h» o >ié ufe, i., rseo u¡ - id om > >¡uy ello z p ra Notariado quo rige paca el de la Península á laa I-curar y>auu pres/rvar l >.» fr a»>jéu »-s p» 1 c an» >to»jl»
...........^	O ^	_	-	-	-	Las.,., Hs-jaut 7 de J ni í d. 188 .—Ju4*i de Cór-
isla3 de Cuca y Puerto-Rico, el autor,de los Co nientarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refun iido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para la& Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda- I g^^taíi. mor boy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jaeces, Abogados, Re-r gistradores de la propiedad y defnas funcioua ríos que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariadcj, confusa en machas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la pro mulgaeion de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de la3 dadas que la^ley ofrece y de las que el Got-bierno ha resuelto, sino también de las que hap sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandp las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen critico de una manera qne ha merecidp completa aceptación.
El ¡Sr. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un escritor cuidadoso y coucienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expre sado libro, apesar de tratar de tau árida materia, le eleva por cima deio3 elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
é»46 nag
j.	... r, ...	....... ...... .
El despacho se halla eu la calle de ia Amis-taduúmero 71, eutre la de áau José y Barcelona á 30 (Ceatayos el garrulo i. Ea tv inLuas# re I oibeu los avisoi para llevarla! á1 las cajal que lo
CHA^UACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALblíü.S AUJÍA i SU iít'j liJ,
¡ASMA!
E S F-R--G M E S A.
Li» q>ie p* léze» » Uè u» aa, ali >; > y U ausi piier otra eufe-me la I ilelpeoh > y ea i»uujìj q is fumea lo» eigarroH Je« Dr. I). M. Y<st», p ie* està prohaJ ) por UiTi»i»»f»: lltatl V )s q l ) mil,are» 1» peritila» q i» lo i»u a i « la o > » em »1,»,» : * »».,»» a,o fr » I > i nlie* 1 ueute ri- vau-le 4 a jf ètV.’ la é»j!t«, y .li- a irvi I • rii .4 2» et» U neo iepó»ao ea la Hi bau», eu »u .utra-Ja, Oblspo e urd V«4ieg^»y. Agoacate» >V> '. -s").
•9.
alle
l; ‘ ■
! tè --
VENDUTA PUBLICA D3 le Sau Pedro entre eallejo i • V^uia.
RITIZ Y C? de Justiz y
ARTIS MtíRCAiVTií»
ALV.OlllUE JIERCimL 1874.
—r—:o:----
Se venden en el estableoimieuto de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
DO» MANUEL FEREZ DEL3ADO Pe-.fe»or público.
Da leoeione» ádomicilio deeducaotau primaria ele mental.—iüa esta impreut» unpou lriu.
PUERTO DB LA HABANA.
EN TB ID Ari DB TKAYEBIA.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
So ofrece al público en la cali# de Em-1 aobriaoU
padrado número T
Habiéndose ausentad» de esta ciudad
Don Feúro N. Faimer que nguraba como uuo he u>» gerent-8 en la sociedad de F ilmar, Brocchi yCom* pañía é igaorándose su paradero, a»l como la» responsabilidades que contra dicha riocieda-1 ha dejado p-n-dientes,so suplirá á tddos los rires. que tengau cié lito» contra la expreeada S iciedad, se sirvsnpasar eu el término de tercero dia-á la oasaalinaeeu calle de riau I '¡lacio uúm. 32, para tratar de lo que mejor convenga á su* interese*.
Habana Murzo 19 Je 1874.—Juan Broothi.
VIAJE A HANI’HDSIAn FOB EL NORTE DE UANTO DOMI NU i,
Orden de. viale
18—.Saldrá de la Habanaá la» 12y llegará* Nuovii*
-	„ el 20.	n
de Nuevltas y llegará áGibara el ¡¡L de Gibara y llegará-4 Baracoa;el 2f. ' de Baracoa jJ legará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Fuerto-Plataoil 2>j. de Puerto^ Fláta y llegará K Maya pie/, el «le Muyagiiez.y llegará á AguwUiia " de Aguadilia y llegará á Piiert,>¿Riyr,lej 27 _ .le Puerto-Uloo y llegará i riau l’h u(a 12
' '' J tierornu.	' '
2—-rialdrá de tí. l’bóuaa» y (legará á Puurt/DRh-e é g
g— . de Puerlo-Bico y llegará á AgUii liiia «1 .
de AguífdiÜa y lleg^+á á Mayagiiuzej ride Mayágíjez y lliifàrJ >t Pifefto-P,«ri»L ( de Puerto-Plata y llegará a Cuba
ai—
21— 21 — 23—
25—
26-
4—
de Chba y llegará á Baracoa «J ,-1. de Baracoa y llegará á.Gibara «i ,111.
ll...... .. II.,_t /t vr1	. .
5—
6—
8-
9 —
11—tíaldrá de Gibara y llegará á Nuovita» eí l'i,
10—	» ,<ltí N»evita* y llegará á la liana,u 4
la inxdrugaila	:.	,
Keolbe carg.» »leúde el 15 eu adelanta en “’i -uii,.||8 d4 Luz.
Cío n*ig htti.weih Puerto-Plata: tíre». Ginebra lie».■»..,> . ..
Mayagíiez: Srea GiUi,erfez.Blu¡('y Aguauillu: tíre». Ainel.* JulÜy O?
Puerto-Rico: tíre», triarte y héf fi. fie C »r» ua y (j* riantliomae: Lamliy C“-
Nuevitua: rir. D. Pedro riaiiithe%. D il .	.
Jibara: tíre», riilvu, Rodríguez y Cf Baracoa: rires. B. Alayo y L’í Ceba: rires. tí. y L. Ro í y Compañía.
He deepact.a, por D. BtJao'i úe Herrei -», ,,|¡u Igua úo número »fi. .	.
1 »»a
saOífiUlttEi AN ONIMAS.
Cuiupuñia de caminos de lilorro le la Uabaua
El día 9 del corriente mee se ha recibido en h »», taciou de.Villauueva una yegua dorada maroA J. c Ch, despachad» en (jüiue» en el QQuocimleaio ua»». 2505 á la órdeu de la ua .rea, »iu que hasta la f cli» «i haya p eseutado el iuteresado á recogerla, y se le avisa por este medio qu > »1 uo ta ver.fi ¡o-demro ch quin o dm lespues del diurno a 1 unció, ae procederá á »u ruínate, de aouerdo Cou 1o que se previene eu «1 art. 83 fie la» achraoione» á la tarifa de e»U 1 o np >fi(á. HaUau* 17 (le Marz/de i874-—El A imluistr »Jof Nona.>1.,./ü,i i a .xL .:	-n
ior gone.al, A,
I ite-
Dia 18.—Da 8. NiccH» eu ÖS lias, bag. esp. gridad, cap. Bust, t >u 330 cou u»»jo 4 B »reell».
De FiUilelfl » en 12 lut», big. » ner. Antel >pe, cap. Riy, ton823 am o-trbeu i to telerla A Huns! 6 hljos.
Dia ll\— Uj Cayo H ies> vap. deg lorraa-ner. Powhatan, eu ooman lante-Mr. Baumout.
De uardiff <?u 50 du», b*s». uoraeg» Merkur, cap. Johan»eu, tou 341 ooucnrbm de pieir» i Zutuet» y
Dj Newport eu 50 dias, bea. sueca María, cap. Bur»tr0>u, ton 417 coa carbón á la órde 1.
!*>« Newport en 44 día», be*, amer. Evanell, cap. Hiohboru, toa 513 coa carbo-i á Zalueta y riobriuo, SALIDAS.
Para Cayó Hueso, viv. amer. Rest’e*, cap. Alien. Biroeloua bag. esp. Flovia, o»p. Ba^lgo.
B stoa, beg. amer. Martha A. Bar v, cap. Bury. Diverp >ol, beg. esp. Regina, cap. I Jarra.
Málega, beg. esp. Tere*a, cap. Marcil*.
Se solicita quien quiera tonar sobre
treinta y ocho mil pe» >» de ra 1 noce», sobre o ie'lai lincas urb »na»; eu el co icepr.o d i 1 ue n » liabr i de hacerse la aseguración d» mo mato, eia» á lo» ores meses de acordado» los iutereea ta»: se sd altea propoiicio je» en la casa calle del Teniente Itey número cincuenta y seis de se.s á doce de la m)»ft »ua.
José Antonio Porioc.arrcro, Notorio t*A-
blico.— Lleva su protocolo 6 sea ei Registro da escrituras públicea de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre tí npsiraio y l'ejadilta.
E n prona ne vapores ospanoles correo» (le ia» á o ti lio».
ni*«« oiocrc/ijuri.
Capitán, Llovet.	•
VIAJE A HANTHOMAri.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Murzo l. — 3»ldr4 de la rfab »ua á la» 0 da ia, tarde llegará á Nuevitas el ó. de Nuevitas y llegará á Gibara et 8.
D. Manuel Rnrrcto, (¿Hcribani» de los fiel
número úee»t » du la t, h » je pre»eute al pútúleo y á sus amístale» en particular que se ha encargado de su Escribanía y tamoieu del Protocolo ile Es tritura» pública á eu cargo. Ltque pop t eu c mocimieato de todos para su inteligencia y d» na» eíeito»; n»iuaí»m > hace pesseate que dic'iu E utrib itiia se ha crasla la lo «ir a-de eeta fjoha de la calle de riau tgn icio núm. 2í entre O Reylli y plazuela déla Qite.dral á la mi» na cuadra y sobre la propia acera acosa iría, pertenecie ite la casa que hace ejquina á di ;h » plazuela frente á la cantln a del Colegio de E»orib|ino.» públicos.— Habana i. 3 de Febrero de 1871. — Miuuel. B irreto.
MUEBLES.
SE COMPRAJV
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,jseau de mucho ó poco vaior, bién por piezas sueltas ó mobilario» completos, »muque valgan miles de pesos, pagándolo» á lo» mas alto»' precio» y cuanto raoioL’almeute sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier puuto de la lila, éiempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Gunnabacoa, Mu ría-nao ó Calabazar lós costos dél viaje serán por cue-pta del que proponga la venta. Sol 83 yutre Villega» y Aguacate.
- «— _	7—
- 8—
-	ll—
-	12— . 12— . iS—
- de
de Gibara y llegará á Buraco « el7. Baracoa y llegará áerCubaei ».
-	I3—	-
-	I7 -	.
.	18—	.
_	19—	.
de Cao » y llegará A Fuer .o-Plata el 11 de Puert »-Plata y llega, á Mayagü z el 12
de vi»/»-leu y llsg »ri i Agua lili; e
12.
de A;uu lilla y ll jg»ri á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico j llegará á Sauthó truel 13.
Retorno
de Sauthó mas y llegará & Puertc-Ricc el 17,..
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila ei 14.
d« Agua lilla y llegar! á Mayagúei á
de Mavagüez y llegará á Puerto-Plat el <’
-	20-	-	de puerto-Platay llegará á Cuba e
_	22—	-	de Cuba y llegará á B»r.i„>» el ll.
_	23—	_	de Baraeta y llegará á Gibira el 2.
_	2i—	-	de Gibara y llegará á Nuevita» el 2-5.
_ 25—	. de Nuevitas y llegará á la Habana» i
27.
La carga se reolbe del 29 en adelanto por ul rauelí áeLuz.
Gibara: rires. Longorla, Rosal y C. *
Baracoa: rires. Mones y Lluhi.
Cuba: rires. R03, H.0 y C. *
Puerto-Plata: rires. Ginebra H. 3 Mayagdez: rires. Hijos de Lloreda.
Aguudilla, rires. Ainell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: «res. Triarte, H. 3 y C. * riauthómas: «ros. Lamb y C. *	v
rio deepaona por Ramea do Herrera, fi. Ignacio
Compilili* del ferro carril do Magua la
(2 run fio
rie pone en con jcimioiuo ue lo» rife». AoalonLUi habar o dispje»t> que la Juqta general orimarU de esta Compiñí , se oouvjque par.» el fita 30 del <iu» cursa, á la» 12 de la mañan », e.i 11 murada del Sf. Prs-»i.lente, calle de la Lamparilla número 24, debiendo fiarse cue »ta eu, esa remitan del eitid»» de Ja E nere»« huela el dia 3I de Dicie.nhre último y elegírse .dos vo cales suplente» de la Juni» ÜirOjcIva.—Habsuá 19 d« Marzo de 1874.—ßl Starnarlo, B»nigua fije! Ménte.
Comp iili* de Alnaaeenea j Baucede Ban José.
i *.	• f . ifi-,'f»ririrl
La Junta ge neral de esta Empreta en sesión celebrada en la fdcha nombró por unanimidad para el rar-go de Director propietario del Baucö al Contador del mismo D. An Iré» de Z-va». Lo que se pub ldi pai»
áeueral conucimieuto. H«huua Marzo lS.fie 1874. -lil scrutarlo, B-ruurdo del Riesgo,
C>n motivo del ftlleciuirento del Director de este Bunco D. Pe 1ro Mendiy.», di órdeu del Exorno. 8r. Presldeute y en o nnoliiniento de Jo prdveulfij un „I articulo 1?, capHnln 4? del Reglamento, se convocai los W^es. accionistas a Junta generai ordinarla para uomürar eu propio ta l ia p»r*oa « que haya de desem-'Ollar dicho cargo, deble.» lo tener efecto el «ote el día 18 del próximo mea de Muzo á la» 12 d» su mañana, en ul escritorio del B »ubo Utile de M -readers» número 2». — Loque se pone eu conocimiento de loe ditele *» leí cara su piiutuut ansteu 04. , H^baca y Febrero 23 de 1874.—El deuretarfo Binari» del R e»g ».
Banco iu<l<ig(rial.
1 1, 0.	.
L i Junta directiva de "sta empresa ha acordado que en cumplimiento de lo pipvenldoen el aifíoulo4» d» lo» estututn», ee convoqu » par» el 26 fiel prúxime Marzo i la» doce del d>a 1. Junta general de ucuionlstas, á fin de que acuer le sobre la »»probación del balance qu.» el Sr. D.rector habrá de presentar, s tare la-de; lo» dlvMeodo» fietermiii 'doidurauteslaño.últimoy »i-nre lq d«»ue» conveniente á los lutereses det establecimiento, y elija Presidente, Vioe-presld-Hite y tres Vocal«» de fiieh » Junta ulrectiva, p ir babor concluid »el, ílemp »ida gtfejeroioio lo» qde desempeñ «u eso» cargos.	,
S» a lvlert» seguu lo ord»nádó en et artículo 48 de los Estatutos, qu» lo» libros y documentos de la riioie-dady ' I lutarme sobre los roeultaios.de loa operacioue» oslarán, ourautd el mea que. úntala,entro, esta couvooa-t nía y ia Junta geueral, u d sposíóiúa de los «re», accionistas cu ei es ¡ruorio de la Empresa para que' efi'n io» examine 1. taa reunión se efectuará e;t la ca<a del Bau-c j, calle de la Amargura Húmero 8 Habaqq* Febrero 21 de 1874.—Pedro González Llórente, Secretario.
Ferro-Carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Francisco Rivlru loe
rec'ikx.» pi-ov eionales conesp mdientes á. na» acciou que lepre euta eu esta riK-ieaad, h» acurdído la Junt» directiva que se publique por hueva-diusen lo» perióIleos de esiu capital el ex.ravm de tales ,d«CUUiento», ea coueep o de que se darán p ir £mlqS|y Je uiuguu Valor ui efecto si deutro de dieh »'térmiU') ub s» he {»re reclamación alguna i»or tercera per=o ia respe»t'i ul particular, entragáudos» entonce» al iuteresadu «i.titulo deft-nitiv» de su ac.fioa seguu m ha soticioa lfi. iiabsuaH de M»rzo de 18T4. -José Mf 1» Rio, djcrdtá'lo.
Habiendo ucor lado Ja J uuta Directiva que se saqie á re nace por tres añ is el arrendamiento» "ta la cántica situada ea ui paradero d$ Gd ra de	se avisa por
es;e medio á la» p rsou i» qúé qulerail lutefes^rse en este u g ioki, 1 fin de que pte-e iten su» proposiciones, bajo »obre cerr.id), eu la tí»cretarla de m.cargo—Amargura 21—irévioexá neo del resp»otlvaJftUygOale o-iudi-c-ione» que en la misma e-tura de ma'iifie->to hasta la víspera del rem ite ou>o acto teudrá lugar á las 12 del día 26 de, actual, aut»» eljfx»m,x rir, Ppesldente, quien ei lo thn» á bien abrirá puja verbal eptre los licuado-re» por el término de 15 minutos.—H ibuua 10 de Marzo de 1874.—José M? d»l Rio, decretarlo. r' ta i
CompaAla de Almacene» de It igli« y Bino) dol Comercio.
Se ha acordado per esta Compañía que para el cobro de la tarifa durante el mes de Marzo próximo quede filado como término medio del precio dsl oro «o el de la fecha el 90 p.g que servirá de tipo par» pmruihir el equivalente en papel.
Habana .1 fie Febrero de 1874.— El Dlrectór, Miguel Antonio de Herrera.	.*v . ., ¡i /
Compañía del ferro carril entre Cleafuego* y Tiuaclm u.
'En Junta general Celebrada el dia 15 de Enero último se acordó 1» distribución Bu Uh 10 p,2 <! 'pitaliw do, abonable eu accluue» y cupque#; y t.xmiua lo» .v« loe trabajos prep »ratorl-is, ss pune e » cúnóci nicuto de los rires. accionista» á fin de que desde él fiia 16 del mea actúa', de ouce á »lo» de la tarde, ocurra » a la Uou* tadurla d» ia Empresa, calle de San Iguacjo, uú ñero 35, á recoger los títulos qfie respectivamente jt» h .11 coi' respondido; encareciéndoles la conveniencia de preseu-tar los comprobauns delCipital que »•preamlau.
Habana Marzo 11 de 1873. El rioogeberip. Marcial Calvet.

CIRCO ESPAÑOL de Castorieuas y Compañía Diariamente se darán funcione» por la noche y ‘°3 dias festivoa tambiem por la tarde.
IMPRENTA JÄ'