ABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Xrtin. 14.
Vlérues 16 de Cuero de ISTI. Manto* Fulgencio ob. y el'Marcelo p. y iur..-(Circular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCION.
OFICINAS SÜPERIOltESGENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE LA PROVINCIA DE CURA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 10 del corriente, se ha servido nombrar Catedrático de Término del instituto Provincial al que lo es de ascenso en el mismo Dr. D. Francisco Morales López, con el sueb'o de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo asignado 4 esa categoría; todo como resultado de lo propuesto por el Sr. Director del Instituto Proviucial, 4 consecuencia de la vacante que dejó el Catedrático D. Emilio Auber y Hoya.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero da 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar Catedrático de Historia Natural del Instituto Provincial al Director del mismo, con la gratificación de quinientos pegos que marca el Reglamento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
Vacante la plaza de Vocal del Tribunal de exámenes de maestros de instrucción primaria y Superior que desempeñaba el Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, catedrático cesante y ausente en la Peuíusula, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer so provea por concurso dicha plaza, debiendo los aspirantes que de consideren con títulos de suficiencia para desempeñarla, presentar sus solicitudes documentadas en el Negociado de Instrucción Pública de este Gobierno Superior Político.
Lo que de órden Superior, so publica en la Gaceta oticial por el término de quince dias para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político," Be ha servido autorizar con esta fecha á D. Guillermo- Zach; (1) para que se encargue interinamente del Consulado del Imperio Alemán en esta capital, con el carácter de agente comercial y limitaciones establecidas por Reglamento.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1874.
El Secretario,
B. Corominas Cornell.
tos del proyecto que estarán de manifiesto en las oficinas del Negociado de Obras públicas de esta Secretaría; en la inteligencia do que no tendrán efecto cuantas reclamaciones se bagan fuera de dicho plazo á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Habana 7 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
De regreso en esta capital el Cónsul General de Rusia, ha vuelto á encargarse del expresado Consulado, cesando D. Guillermo Mejer, que lo desempeñaba interinamente con el carácter de Agente Comercial.
Loque so anuncia en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien decretar el embargo preventivo contra los bienes de
D. Fernando Cisneros y Correa,
natural do Santiago de Cuba y vecino que fuó de Trinidad, á quien se le sigue causa por delito de infidencia.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades correspondientes, se proceda al embargo preventivo de todas sus propiedades, con arreglo á lo dispuesto.
Habana 13 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Por la Capitanía General se traslada con fe^ cha 9 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden del Ministerio de la Guerra de 3 de Diciembre último.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice en órden de 3 de Diciembre último lo siguiente.—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas en carta número 157 que el antecesor de V. E. dirijió á este Ministerio en 3C de Mayo último, el Gobierno de la República se ha servido conceder la autorización que solicita en la misma, á fia de que V. E. como encargado del mando Político y Militar de esa Isla, pueda usar media firma en todas las comunicaciones sea cualquiera la autoridad á quien se dirija, exceptuando las que se eleven á los distintos Ministeriosy á los extranjeros.—Lo digoáV. E. para eu conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que do órden Superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiendo presentado D. Pedro M. Garvale-na, del cemercio do Caibarien, una instancia y planos solicitando autorización para cubrir con uu tinglado una parte del muelle que dice que posee en aquel puerto; de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se hace pública dicha pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de la mea-cionada obra expongan en esta Secretaría eu el término de 30 dias á contar desde esta fecha, los motivos de su oposición en vista de los douumen-
(I) En la Gaceta del ro&rtes 18 de Diciembre último *e puso D. Guil leí m> Tachen lugar de D. Guillermo Zach, que es como debe ser.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordir que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en oi actual año económico, señalando para el acto el dia “8 del corriente á las 12 del día en la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictamen-te al pliego de condiciones y relación de efectos que A continuación se insertan.
Para tomar parte en la subasta se exijirá el depósito próvio de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de la pronosieion que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874—El Inspector general.—Emique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.....y de las
condiciones que se exijeii para la ad piisicion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo la3 condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la provisión do! material tele-
Í;ráfico necesario para el entretenimiento de as estaciones de la Isla durante el año económico de 1873 á 1874.
1.95 El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 21 de Diciembre de 1867 para los contratos de obras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.	85 El contratista se obligará í suministrar el material telegráfico á que alude la rela-cieu que antecede, siendo dichos efectos de la clase, tamaño y modelo que en la misma se expresan.
3.	Será de cargo del contratista la conducción al almacén del ramo del referido material á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.	p La completa entrega del referido material se hará por el contratista en el improrrogable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudicare el remate.
5.	p El contratista prestará como garantía una fianza del diez por ciento en efe.-tivo, ó en su defecto finca urbana, cuyo valor exceda eu las dos terceras partes de la fianza.
6.	85 Si la fianza fuese en efectivo la comprobará depositando 11 carta le pago que le otor gue la Hacionda, y si fuere eu finca urbana entregando la correspon lienta, escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositado en la dirección del ramo, antes de los quince dia3 trascurridos desde la adjudicación del remate.
7.	p Si en el plazo de los dos meses no entre-
fare el contratista el total del material telegrá -co la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio ¿lúe este recibe con el retardo del servicio, res ásion del contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8.83 Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico so le facilitará por el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certificación, documeutcr que deberá acompañar á la cuenta que presente eu cobro de la cantidad, por la cual haya contratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta tendrán el Visto Bueno del limo. Sr. Secretario del G i-bierno Superior Político.
9. p Después de adjudícalo el remate, se procederá á formar la correspondiente escritura pública, cuyo coste será.de cuenta del contratista, asi como los dem s que ocasionen los testimonios que sean necesarios.
Habana 2 de Enero de 1874. —El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vtl Bn9 — EL Secretario, Corominas.
Relación del material telegráfico que ha de adquirirse en pública subasta con destiuo al servicio de las estaciones en el corriente año econó mico de 1873 á 1874.—Diez juegos completos do instrumento, diseño cubano del catálogo.—Diez registros Fülolson patentados núm. 1.—Diez registros Fillotaon patentados núm. 2.—Diez mag-netas Fillotson . núm. l.—Diez magnetas Filloi-soii núm. 2.— Veinte llaves Catón núm. 1.— Veinte pesas parados registros.—Cien cuerdas de tripa para las pesas. Veinte paros de ruedas para el papel cinta.—-Cien coueceiones doble contacto.— Cien conecciones unión de hilos.— Trescientas libras de alambre forrado verle de Fillotson. Cuatro mil pares completos, pila de carbón de Fillotson núm. 1.— Vettite quintales alambre de atar núm. 13.—Seis .mil aisladores de vidrio de tornillo Fillotsan.—Seis mil espigas de tornillo para los aisladores.— Veinte mil espigones barbados de patente Fillotson.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt^Bn?—Corominas.
No habiéndose podido llevar a efecto, por falta de licitantes, la subasta de los objetos que pertenecieron al suprimido Depósito Central de Emancipados, anunciada para el dia 29 del raes próximo pasa-
do, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Politioo por acuerdo de 7 del actual, so na servido disponer que los indicados enseres se rematen en esta Secretaria, ante ol que suscribe, á las doce del Sábado 17 del corriente por medio do puja verbal, partiendo de la base de la tasación y siendo de cuenta del rematante los gastos que la escritura de adjudicación origine.
Los enseres de que so trata consisten en G9 tarimas, do^copos, un banco de madera, una escalera do mano, dos camillas, un farol, cinco calderas do hierro fundido, una romsaa de plataforma y un molino de cafó con voladora, tasado todo en 789 pesetas con 25 céntimo3, y pueden verse en el almacén que el Presidio Departamental tiene en el punto conocido por los «Fosos.»
Lo quo se publica en la Gaceta para .conocimiento de las personas que quieran tomar parte en el expresado remato.
Habana 8 do Enero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas y Cornell.
Capitanía General <le la Siembre Fiel I*la !	<le Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Sección primera.
El paisano D. Claudio Martínez Diaz, vecino de esta capital, se presentará en la 1? Sección ' de esta Capitanía General para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Enero de 1874.—El General Jefe de E. M. General, José Riquelme.
Sección 2‘!
Habiéndose ordenado la recomposición del material de artillería existente en Matanzas para dejarlo en buen estado de servicio c m cargo á la consignación del presuesto ordinario del arma, se ha brinda.lo el comité nacional de dicha ciudad á satisfacer el gasto que se origine; y al aceptar el Excmo. Sr. Capitán General el generoso ofrecimiento del mencionado Centro ha dispuesto se le den las gracias y se haga público su-patriótico desprendimients.
Habana 13 de Enero de 1874.—P. O. de
S.	E.— El Geral. Jefe de E. M. Gral.—José Riquelme.
Junta de la »curia de! Tesoro de la Isla «le Cuba.
Acordada por la Junta la venta eu pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente '
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	p El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.	p Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modeio que so publican continuación.
3.85	Los licitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasacton, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4. 85 La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. Junta y en la ciudad de Cuba, ante aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5.85	El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.	85 El pago del importe, á que ascienda la proposición mas ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse ai otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.	p En loa momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante como garanda que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8.80 Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Enero de 1874.—Por acuepdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á J). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de....(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
Departamento de Emisión.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vicepresidente de esta Junta, el inmediato pago de los intereses de lo3 títulos de la Emisión de veinte millones correspondientes al semestre vencido en 31 de Diciembre último, esta oficina anunciará oportunamente los dias y la forma en que dichos intereses deban satisfacerse, como anunciará también al público la manera en que ha de practicarse la
amortización que corresponda á los expresados títulos igualmente acordada por la Superioridad.
Habana 12 de Euero de 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión.—José del Campo.
Habiendo acordado esta Junta sacar á remate el arrendamiento del cafetal “Aranjuez” ubicado en el partido de Güira da Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños y que pertenece á los bienes embargados á Dí Bárbara Ramírez de Arellano, se anuncia al público quo el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mes de Enero á las doce ante la comisión de remates en esta capital y en la Colecturía de San Autonjo de los Baños, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán el diaybora señalados á tormular^as qne se les otrezoan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo con saje» ciou al modelo que también se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos qus en ella existen.
Cuarta. La cantidad en que se adjudique la finca se hará efectiva eu dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuales no p sdrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviniese contuiuar_por cuatro años mas; en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior condición y según acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si el actual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa qne se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrenlatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos quo se le entregarán bajo próvio inventario; y terminado qne sea el contrato abonará todo3 los deperfisetos que se noten, quo no sean ocasionados por el uso.
Octava. A la terminación del contrato qne darán á iavor de ia finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
Novena. No se admitirá ninguna proposición á que no vaya acompañada carta de pago que acredite hacerse depositad» eu la caja de esta oficina ó eu la de la Colecturía de San Antonio ¡a cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así mismo el iudividuo á quien se adjudique la finca presentará persona le conocida responsabilidad que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Los gastos que originen la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha eu qne aquella sea otorgada, que deberá sorlo á los ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima, Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura so entenderá qne renuncia al remate, quedando en este caso á beneficio de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minutos.
Décima cuarta. Si Antes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes da Di Bárbara Ranrrez de Arellatio, el arrendatario se entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato con la Junta de la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
. Los que deseen ma9 pormenores podrán ser .virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873. —Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N ......vecino de......enterado del
oliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia....del....se compromete á tomar eu arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] j obligándose á cumplir las anualidades que eu el mismo se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Obispado «le la Habana.
Sede vacante.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Gobierno eclesiástico D. Juan Antonio Roig, manifestando que en el incendio ocurrido en la calle de Escobar numero 57 sufrió extravío el título á su favor del nicho número 111 del tercer patio del Cementerio Espada, de esta capital, en ol cual se inhumaron en 21 de Diciembre de 1854 los restos mortales do D. Agustín Ferrer; en cuya virtud pide , se despache un duplicado de dicho título; y como j quiera que por cansas agenas de su voluntad no haya en el libro correspondiente la constancia | apetecida, respecto á la propiedad qne se invoca;
! el limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador de este Obispado, Sede vacante, ha tenido á bien disponer en providencia de este dia, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial, á fin de qne las personas que se crean con derecho al mismo, establezcan sus reclamaciones en el término de ocho dias a contar desde esta focha, bien entendido que trascurridos los cuales se procederá á la exteusion del duplicado á favor del solicitante.
Habana 13 de Enero de 1874.—Dr. Bernardo Andrés y García, Secretario.
Intendencia General de Elérclt». «le n Isla d j Cub.t.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitan General «le la Isla en 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	p La subasta tendrá lugar on los Estrados de esta Inteudeucia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.	Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condicione; y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora Antes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó Legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se 'necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Vau Bauui-berghen,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino dé........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpi o -za de letrinas de todos los edificios militaras de esta pjaza, pe compromete á tomar á sn cargo ol
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de!.
pesetas con estricta sujeciou á lo prevenido eu el mismo.
♦
Fecha y firma.
>lf
Pliego de condiciones con sujeciou al cual lia de contratarse eu pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros do todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.	p La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á coutar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. dr. Capitan general.
2.	p La subasta so celebrará en los estrados de la Intendencia militar, el aia y hora que prèviamente se fije en los anuncios, con entera sujeción á lo establecido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación do los servicios dei Estado.
3.	p Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados media hora ántes do constituirse el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa á continuación, viniendo todas extendidas en el papel del sello correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por los proponen les el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidad de las sujms respectivas, to lo con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4.85	Una vez constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre si adjudicándose definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por este medio decidirá la suerte.
El proponente á cuyo favor sea adjudicado el servicio presentará eu el término do cinco dias carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza que respoude al cumplimiento del servicio que se lo adjudico, cuya cantidad lo será devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.* 1 2 03 4 Quedará obligado el contratista á efectuar las limpiezas, sin demora y á completa satisfacción., eu cuanto reciba órden para ello, siendo de su cuenta el satisíacer los gastos ocasiona-1 dos por la apertura do las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas en el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros designadoral efecto.
6.	p Para llenar el servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, quo aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á ua mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni inconvi-nientes de ningún género.
7.	p Los edificios militares, cuya3 letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel de Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballeri l y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspeccion, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militares de Campo de Pe-ñalver, Casa del Gobierno militar, ¡»abollones del E. M. en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Cabaña y sus Campamentos, Castillo del Morro, Castillo de Atarés, Castillo de La Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que haya podido omitirse, y los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la época de sn contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tieuen desagüe eu el mar, el compromiso del contratista so reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8.05 El pago del contratista se verificará por mensualidades, ó séase por dozavas partes de la cantidad total, importedol remate, mediau-
