Gaceta oficial para general
ge anuncia en la conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1874. nistrador, J. Rodríguez Barcaza,
-El Admi-
Hanco Español de la Habana.
DIRECCION.
Hombrado el Sr. D. José Antonio Fesser, Director de este establecimiento por renuncia del que suscribe, y habiendo temado posesión, del cargo prévias las formalidades reglamentarias ea este día, lo pongo e:i conocimiento del público para su gobierno.
Habana 26 de Mayo de 1874—El Director saliente, Juan del Vahe.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Terminado el juicio de exenciones de los individuos llamados al s ¡rvicio de las Milicias de Co'or, y con objeto de cubrir las bajas ocurridas par*, completar el cupo de 710 individuos asignados á esta Jurisdicción se hace saber por este medioá los comprendidos desde el núm. 711 hasta el 1500 consignados en la lista del sorteo, que deben presentarse á esta Junta en Ja Sala Capitular, á las doce de la mañana, en la inteligencia de que el 14 del actu d se dará por terminado el acto y se declararán milicianos á los que correspondan, sin admitírseles después ninguna reclamación de exención legal.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Presidente, Margues di Bella Vista.
Junta de Milicias Disciplinadas.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 29 del Decreto del Excmo. Sr. Capitán General de 28 del mes de Mayo próximo pasudo; el viérnes cinco del corriente á las seis en punto de bu mañana, dará principio el sorteo de los individuos comprendidos en el alistamiento de las Milicias de Caballería de esta ciudad y su jurisdicción, cuyo acto tendrá lugar en el local de la Intendencia general de Hacienda, destinado á la celebración de los sorteos de la Loteríi, ante la Junta creada por el artículo 4. ° del Superior Decreto de 25 de Abril último sobre alistamiento de Milicias.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de JEchavarria.
.Negociado de quintos.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Fernandez Rodríguez, reclamado como quinto por el cupo de Molle lo, provincia de Santander para el reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo comunicarle una resolución que le importa, se le comunica por este medio por disposición del Gobierno General de esta Isla comunicada al Excni». Sr. Alcalde Corregidor, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, se presente en esta Secretaría al fin indicado.
Habana 3 de Junio de 1874.—Ramón de Echavarria.
Negociado de asiáticos.
El dia 31 del mes próximo pasado fué detenido por la Capitanía de partido de Arroyo Naranjo un asiático que dijo llamarse Santiago, el que se halla en el depósito de esta capital.
Por disposición del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia en tres números de la Gaceta oficial para que la persona que se crea con derecho al referido asiático se preseute en esta Alcaldía Corregimiento conloa justificantes necesarios para resolver lo que proceda,
Habana 30 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
La Sociedad do Uevia y Bausá han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento matricular para el uso de su propiedad, la marca de tabacos que poseen en la calle del Campanario núm. 126, con el nombre de “La Mariposa.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que el interesado ó sus herederos de otra marca que existió cou el mismo título puedan hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de Beis dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria y de no hacerlo, se declarará caducada la citada marca que consta matriculada.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Juuta, se ha servido dispouer, so cito á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Conga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero dé 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares. -
Habana 2 de Junio do 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la Juuta Jurisdiccional Protectora de Libertos establecida por decreto de 22 de Mayo último se ha servido disponer que en término de tercero dia todas las personas que tengan en su poler negros que estéu á disposición de esta Junta siu la debida autorización, los entreguen en los depósitos de esclavos dando conocimiento á la Secretaría de la expresada Corporación.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ranon de Echavarria.
D. Juan Florit ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título: Mi Fumar, para el uso de la fabrica de su propiedad, eu la calle de la retroba número 145. En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á, fin de que los dueños de marcas que se crean cou derecho á oponerse puedan presentar sus reclamacienes en la Secretaría de éste Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
mas, ............i iiiiiimiiiiiiiiiii ......
sas do Socorro, para que todos los vecinos pudiesen acudir á las mismas á recibir este preservativo, esperando que teniéndolo tan á mano no habría un so'o jefe de familia que no lo utilizase. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dudas, porque el número de individuos vacunados ea cada año, no corresponde al que debe necesitar de este preservativo y con el fin de precaver en cuanto sea posible los funestes efectos de una epidemia que tautos estragos causa cuando llega á desarrollarse, he determinado que los módicos de la9 siete casas de Socorro en las horas que se lo permitan sus ocupaciones, pasen á domicilio acompañados de los celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuuoá todas las personas que ro estuviesen vacunadas, en la esperanza de que hallarán toda la favorable ac igida en el vecindario, que necesitan para recibir un preservativo que pone á cubierto á seres apreciables de los horrores de una epidem'a y jue esparce la consternación no solo á las familias sino á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido que ea la estación de los calores es cuando las enfermedades cutáneas hallan mas fácil desarrollo, causando infinitas víctimas, y cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, no hay que dudar que las madres presentarán sus hijos á los médicos p ira que los vaouieiy au i Los a lulos que uo estuviesen va junados ha/ que esperarse nresentarán dóciles á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los médicos vacunadores llevarán un registro de todas la3 casas y familias de su distrito, en los que anotarán el númsro de individuos de ca la casa que hubiere vacunado, los que no lo estén, los que se vacunen y los«que se nieguen á recibir el virus, que es de esperar de la ilustración y sensatez de este pueblo, sea muy corto el número de esta última clase.
Habana 29 de Mayo de 1874.—Julián de Zulueta.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores el remate anunciado para este dia del arbitrio de los corrales del Rastro de ganado mayor, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 10 del actúa', á la imada la tarde en la sala Capitular con estricta sujeoiou al pliego do condiciones y disposición publicado en la Gaceta del dia 28 del mes próximo pasado; advirtiendo que el tipo para la subasta en los seis meses es el de doce mil pesos y que los pliegos se presentarán cerrados el dia antes de verificarse el acto, en la Secretaría municipal, acompañados del recibo de depÓ9)to.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 2^
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia de hoy, de la adquisición de 24 muías necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de obras municipales; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer, vuelva á anunciarse que la subasta tendrá electo el dia 10 del corriente, á las 8 de la mañaua; en los losos de la Inspección del Ramo, ante la comisión respectiva y con arreglo á I03 precios y condiciones publicados en la Gaceta de 19 de Mayo último y que paedeu ser examinados por quienes interese, en esta Secretaría.
mié>'Colo3 10 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto ia subasta'del arbitrio del cuida lo de ios caballos de los labradores que concurren á los mercados con sujeción al pliego de con liciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual en cunnt# no se oponga al acuerdo arriba menciona lo, en el concepto de qu i, co i arre fio á este los causantes del arbitrio abonarán la cuota lijada euel artículo 9. ° c> t uu cincuenta por ciento de aumento; sien lo el tipo de la subasta el de tres mil seiscientos treinta y n leve pesos n oven-ta centavos.
Habana Mayo 27 de 1874.—EL Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión de 15 del actual, de conformidad coa las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del entrante año de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, con el aumento de un cincuenta por cíe ito en los tipos; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio, para que teuga efecto en la Sala O ipitular á la una de la tarde y ante la Comisión 24, el remate del arbitrio de Corral de Concejo, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 12 del preseute, eu cnanto uo se oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de que el tipo de la subasta es el de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 6. ° del citado pliego cou el aumento del cincuenta por ciento referido.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Yeáse el pliego de con liciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)
arreglo á este los contribuyentes abonarán al rematador durante dicho semestre la mitad de la cuota que marca el artículo, 2.® del pliego cou el aumento de un 50 p.g; siendo el tipo para la subasta el de seis mil pesos.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para genera1 conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—-El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego do coaliciones publicado eula Gaceta del dia 10 Jel actual.]
Acordado por el Excim ). R.yuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que ios rem ites de los arbitrios Municipales, se verifiquen por los seis, primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumeuto de un 50 p. § á los tipos fijados en las subastas; el Excmo. ár. Alcalde Corregidor so ha servido señalar el dia 10 del entrante á la una de la tarde en la Sala Capitular para que teuga efecto el remate del arbitrio de suministro de aguada á los bu (ues del Puerto con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta del dia 12 del actual en lo que no se oponga al acnerdo mencionado, en el concepto de q íe, con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar el tipo de treinta y cinco centavos de peso con un aumento de 50 p. § al rematador, siendo el precio de la subasta en los seis meses el de 8359 pesos 50 centavos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
ílabaua 3) de Mayo de 1874.—EL Secretario. P. O, Rafael de Aragón.
(Véise el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 12 dol actual.)
Et B oleta de d<=*en:barcr> núm. 6125 expedida en 4 de Diciembre 'le 1869 & favor de I). José Alter j Dosai, natural da Asturias, da 13 ado3 entonces, Soltero y •epeudienta tu sufrido extrav o y quêta iu ralidaUa.—■ Habana,y Mayo 2S de 1874.—B’ermiu Perez.
’Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de Iqs predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin de que los contribuyentes por diebo concepto, ocurran dentro de diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recaerle á los contribuyentes por este coucepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde 1. ° de Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estén pendientes en las oficinas, con el aumqnto acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
•Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secreta-trio, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al año económico corriente y al gremio de Fábricas de tabacos y tabaquerías de me-Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, nudoo, el Exorno. Sr. Corregidor Presidente, se ■'"*	E’-í—	ha servido disponer que los expresados recibo«,
o.ítcu al cobro eu la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la feefia, del presento anuncio advirtiéndo3e qué veucido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio cou el recargo del 2 p.§ que dispone la ley.
Lo que de órdeu de S. E. se publica por e3te medio para couoeimiento general de los agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Ramón de Echavarria.
La Escuela Municipal de varones de los barrios del Templete, San Juan de Dios, San Felipe y el Angel establecida hasta ahora en la calle de San Ignacio núm. 10, se ha trasladado á la calle del Empedrado núm. 12.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se hace público para conocimiento de los padres de familia residentes eu aquellos barrios.
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las oalies que á continuación se expresan, por las cloacas construidas en ellas últimamente, eL Exorno. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación, para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Muuicipal á satisfacer ‘lo que les corresponda, eu el término de ocho dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia, de que de no verificarlo en (Jmho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § y después de chico días mas por ia vía de apremio.
TKIICF.B a SECCIOV.
Caín iuilancla Militar de Harina del Apa» Culero de la Habana.
Comisión Fisca1.
D. José Riad: y Ory, Capitán de Fragata d> la Armada, Comándame Militar dj Marina déla Provincia de tíau Juan de 1» Remedios y Capitán de su ,iuerto.
Hablen lo naufragado en el cuy » Calman Chico el vapor etpufi d Barcelona que navegab i de la rlabau:« paia tínutiago «le Cuba, se cita A los cargadores do dicho üuqi e para que en el preriso té mino de uu mes comparezcan por s 6 sus poderes A instruirse del mveu tario de los efsotos sa vados y cu uta da gastos, eutsu • didos de que no eompareciendo se prr cederá A la vents de los rfaotos ta’■ a ios de conformidad A lo que previene «d artículo 1»2 >ti Decreto Reglamenta:io de 30 de Noviembre de 1872. — C «ibarieu, 27 de Marzo de 1874.— José Rindo.— or mandado de tí. tíria.—José (Jarcia.— Pedro Montero.
Coinaml incia general «leí distrito do la Habana y gobierne militar do la plata.
Dirección de reserva.
D. Francisco Arias y Marido, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente eu esta plaz i por el Exorno, tír. Capitán Ge-neral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Teniente D. J uquiu Ro Inguez Cao para que eu el tór mino de treinta días cout ido« desde esta focha C mapa rezca A dar sus desear» h en lacausa que ae le sigue por el delito de desaparición de esta capital cou intereses del Batallón de instrucción de que era habilitado, señalándole al ef cío la gu irdia del Principal sita eu el cuartel do la Fuerza de ^sta ciu J id, bieu entendido que de efectúa -lo s; le admiulstr «rá recta / cumplid i j u- ti -cía y de no verificarlo,se seguirá la uiusty sesenteucía rá eu rebeldía en consejo de gu rra sin mas llamarle ni e iip azttrle por ser au la v duutad del Gobierno ¡Supremo. Y por mandato el ol tír, Fi c >1 doy ei preseute eu la Habana A 30 da Ma ro d « 1874.—El Capitán tíeoretirio, .lo el.Azaio. — V? 13?—Fraucisco de Arlas.
Exc:u¿». Ayuntamiento.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance de todo el vecindario, la estableció perpètuamente en las siete ca-
RELACION QUE SE CITA.
San Luis Gonzaga.—Impares del 1 al 157 y pares del 2 al 128.
Estrella.—Núins. del 80 al 90 y del 91 al 109.
Campanario.—Núms. del 119¿ al 149 y del 148 al 166.
Galiauo.—Núm. 140.
Aguila.—Núms. 193 y 195.
Amistad.—Núm. 144.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu su sesión de quince del actual que los remates de 1*3 arbitrios municipales se verifiquen solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; cou el aum ;nto do un cincuenta por cieuto á los tipos fijados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bieu señalar el miércoles 10 del entraute Junio para que tenga efecto en la Sala Capitular á la una de ia tarde el acto de subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta jurisdicción, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual eu cuanto uo se oponga al acuerdo arriba mencionado y en ei concepto do que, con arreglo á este los contribuyentes deberáu abonar al rematador eu el citado primer semestre las cuotas fijadas en el attíoulo 8. * del Reglamento publicado á continuación del pliego, con el aumento del cincuenta por ciento indicado; siendo el tipo para la subasta ei de veinte mil setecientos diez y seis pe sos ocaentay siete y medio centavos.
Lo que de órdon de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Muyo de 1874.—Ei Secretario, Ramón J.e Echavarria.
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un cincuenta por ciento á los tipos fijados en las subastas; el Excmo. Sr. Aloalde Corregidor ha tenido á bien señalar el
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados p ira el 27 del mes próximo pasado de los suministros de carruajes para las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento y el de efectos de escritorio á las oficinas Municipales; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular para que teuga efecto el acto con estricta snjecion á tos ptiegos da con liciones que se insertan á continuación; advirtiéuJose al público ea general que en lo sucesivo las proposiciones deberáu presentarse en la Secretaría Municipal eu todo el dia anterior al fijado para el remate, en pliego cerrado, á la que deberá acompañarse el recibo de depósito, suscrito por el Cajero, no admitiéndose ninguna ati el acto de la suOasta.
Lo que de ór len de 8. E. se publica para conocí inmuto general.
Habana i.® de Junio do 1874-—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Veánso jos pliegos de condiciones publicado eu la Gaceta ¡*e los dias 19 y 12 de Mayo último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de quince del actual, de conformidad cou las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que I03 remates de I03 arbitrios municipales, se verifiquen por los seis primeros moses del entrante uño económico de 1874 á 75 con el aumento de un cincuenta por ciento á los ti,oos líjalos para las subastas; el Excmo .Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante Junio á la una de la tarde para que tenga efecto el remate de la «marca de Carruaje«,» con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 12 del actual, en cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado; en el concepto de que con arreglo á este, los contribuyentes deberáu abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad de la cuota que fija la tarifa contenida en el art. 39 de dicho pliego con ol aumento« del cincuenta por ciento; siendo el tipo para la subasta el de setenta y ocho mil setecientos cin-cuen:a pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Mañana 26 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día lí del actual.)
•
Acordado po*el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la isla, que los remates de ios arbitrios municipales ae verifiqueu por los seis primeros meses del entrante año económico do 1874 á 75 con un aumento de un 50 p.g á I03 tipos fijados en las subastas, ei Excmo. 8r. Alcalde Corregí -dor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entraute Junio á la una de ia tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta del arbitrio «Caballos de lujo,» coa snjecion alpliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 10 del actual, en cnanto no se oponga al acnerdo arriba mencionado, en el concepto de que, con
Sr.DItíIHlo piGVedDiWHi fouiato Jo lc% CURülflt/» Ucl axt-
ministro-la pan para las tropas qus se hallan hoy y puedau ballarsi uu adelanta eu el 1? y 2o Distrito Mili tar que comp eude la Habana y sus fueites, las jurisdicciones do las Tenencias U « Gomera i do Jai uno. Guanábano:',, ¡Santiago, tínita Mirla «lei Risarò, Bsjuoal, Güilo?, tí iu Auoiui.o, Mirtei, B tilia Houu? y la Isla ie Finos, ea elianto al primer distrito y ei Tsrricorio de la Teiieiícia de Gnbieruo de Fatar del Rio y tíau (j’ristóna!, respecto alsegundo, 0 >u sujeción al pll 'gli de coniicioues que se hallará de uiauirtis,'o eu la Seere tari* de esta Depau (encía, se avisa por ei pu sente A las pers oes que deseen interesarse eu dicha contraía jue empezar « «i regir oí 9 de tíoüe more dei corriente año y terminará el 9 del propio mes de 1876 fiara que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretarla ea la inteligencia d? que el remate se verificará el dia 12 de Jimio entraute á Jas duo? del día auto la autoridad del Excmo. Sr. Goman tante General del Distrito y Gobernador Mi litui i.e esta Pi.-.za,' adjudicándose A favor del que mejorase li s precios estipulados en el pliego de con iliciones referido y dáudose al meuos catorce onzas pe pau castellanas confeccionado c-n harina de trillerà calidii y eu «los datis diarias, uo admi uiéndose ninguna preposición que exceda del precio señala «o enei artícuio 13 del mmciouido pliego de condiciones; adfririiéudos>, que lo? licita-iares deberán prèviamente depositar en la Cija de ia riublnspeccion fie Infantería las ima do e*eu «.suidos, para asegurar asi el éxito da ia contrata, de cuy i su na recogerán e oportuno ab maté fao en aquel acto les seri librado, la qué se les devo'.veiá ai otorgarse la escritura de danzo, (i cu el caso de que uo se le? adjuiiqu > la subasta los interesados que deseen rematar la mencionada contrata ajustarán a is proposiciones 6 solicitudes bajo la forma del adjliuto modelo.
Haba-la 9 de Mayo de 1874 —El C ironel Teniente Co-roi el Secretario, Enrique da del Rey.
Modelo que se cita.
Excirn. tír.—E ia qu? suscnosu Vaemos y del Comer
cjr, ...........tos coni pi ometemos A suministrar la
ración Ue O 402,581 knbgiamos de pau 6 sean catorce on-z te castellali «s bien cocid > y c mtecciou i i > cou liari-uas de primera calidad y bien elaborado eu todos conceptos o 0‘288,558 kilogramos de galleti de las mimas bu mas ouaj'.Ui-de.1 por espacio dedos afina que empezarán A correr el....... y terminará e).........á las
tropas que ae bailan y pu liaran hallarse en auelauie eu e! 1? y 2? Distiito Militar dando «lidia ración eu dos
dalas diarias y por el precio de............quedando
además sujetos A las condiciouts estipuladas eu el pliego con arreglo al cual se verificó el remate que nos fué adjudicado.	(Fecha)
Excmo. tír.
(B'irma.)
Excmo. Sr. Comandinlo Geueral de ia Hibana y Gooe uador Militar de la Plaza.
Srei. prof ¡sores que Es c irresponde el iurno enei presente mes para entender eu I s reconocimieutr s periciales de escritos y da una co > cerniente1 A la profesión, uue se ofrezcan en los Juzgados de esta capitai y su Ju-risdiicoi.	_	,
D. Jo «quiii Mon iovT «narifi 43.
.. It i non Mí le R )jii< y Calvo, Vives 3c Ijoreuz > M ¡atre y Mas, Compostela 03.
Agustín D. Cano, Euyanó 13- •
Lucana 1? de Jauio de 1S74.—tíixto Vila« .
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 9.75 de cabeza de familia expedida por e«ia inspección eu 16 le Diciembre de 1872 a favor ile D José Vuldes. natural ds la H iban*, de 22 anos eutonee?, sillero, y carpintero, li* sufrido extravio y ,—Habrna y Mryo 2i do 18i4. — Fer-
queda i a valida ja.-min Ferez.
Ea cé lula núm. 12)8 de eaheza de familia expedida por esta inspección en 27 Je Enero de 1873 A favor de io. Ricardo Marín y Rodríguez, natural de la Habana, d 23 años, casado, del comercio, ha su ndo extiavl) y queda invalidada.—Habana y M iyo 27 de 1874. Fer min Ferez.
La cédula de comensal núm. 1829 -»pedida por esta inspección en 12 de Febrero de 1873 4 favor de doña Valentina tíierr* v López natural de Guiñes, de 25 ados casada y de profesión .-u casa, hasuf, ido extravio y queda iuvalidada.-Habana y Mayo 28 de 1874.—B eruiin Perez.
Ea cédula n° 1731 de cabeza de fimilia expedida por esta inspección en 6 de Marzo de 1871 A favor de la morena lilne Marcoiina GAidenas natural déla Haoaua, ue 37 años, soltera y costurera, ha sufrido extravio y quena iu valida ia.—Habana y Mayo 27 de 1874. Ber-win Perez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEE INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de B ilua-Hondi.—IíaM'n-José dignado el Excmo. tír. Gobernador General declarar vacante a Maza deMáiiCi Municipal y fireuse del partido «le la Pozas de eita jurisdic jibu y que se sa fU > i con 'urso la referida plaza con «rreglo * lo prevenido eu et D'creto de 21 ue Agosto de 1871 se anuncia por cedulones y en 1* Giceta oficial uom obieto de que ios Sres facultativos que deseen optar A la misma, presen teu eu el t rinluo de un mes las solicitudes acompañadas ie sus títulos ong uales en copia i «galizada en debida forma.ajte esenoauo público.—Bihia-Honda 26 de Mayo ilel874,—Isidro Cañiza!.
Junta Ijocal de Instrucción publica de Matanzas.
H liándose vaoruis la p a/, t -ismaesi.r* ¡e ni escuela de Entrad i de nulas titulada « Ju >?ir i tíeñora dol M m-rorrat,» »ua en ei pueblo de Cibezas, de oRijuris-dicio i, dóta la ep i seiscientos pesos de aneldo a tua!, loscioutos eu-tro para alquiler do casa y ciento c n-c ieitc i para m itsri ti, con mas ei veinte por ciento do aumento sobre el sueldo; y nebí ind » proveerse esta pía. za por op ) iciou se c invoca i aspirantes hasta el dia looe lei entrante mes da Ju fio, A fia ie qus preee iteu sus solicitudes acompaña las le sus Ututos lespectivoj en la ¡Secretar a le la Junta E tonl.
Y «le ótdeii del Ex )uu. tír. B igadier Gob -mador Presi lente, ss publio« para couioonuiemog su eral. -Matanzas y ..ii/o 12 de 1874.— El Vocal tí .oro.ario, ¡Salvador Condam uas.
Junta loca! de Iustruooiou Públ ci.—tífcrotiría.— Por reuunci i de su lastino que a causa de ei fermedad ha hecho D. To ais González Barros. maestro ie i* es-oela de Cartagena, yen cumplimiento de resolución superior eu el expeiieat del asunto, se puo ica convocatoria de aspirantes A dic la pLaza, que se h.a de p o ■ veer p >r oposición c >u arreglo al ai-a culo se euta del ttbglaineuio y A la circular da diez y o..-bo de tí Jliem-bre de mil ochocientos simula y tres.
Ea plaza está dotad» cou cincuenta peios de sueldo mensual; ooe pesos cincuenta centavo; para material y diez y siete pesos de alquiler de ia casa.
Eos aspirantes preseuiarái sin iostancias coalas formalidades que teiermma el Reglameutoeo ia s «¡litaría de mi cargo hasta el día quiuee de Junio próximo.
Vencido dicho p az ' y eu vista de Jas solicitudes que se luyan presentado, esui Junta fijará di» para Í03 ejercicios de oposición, auuaciáudolo opo* tunamente para que pue an concurrir ios interesado?.—U leu fuegos 15 ds Mayo de 1874.— El tíscretario. Antonio Alcalá Gaiiano.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego.—Presidencia. —Haliáudose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por üaoer sido sepáralo de su destino el que la desempeñaba, cuya plaza se halia dotarla con el sueldo «ie mil pes«s anuales, Ua acordado ey sesión ordinaria de hoy que so convoquen aspirantes A aquellas puf ei lórmiuo de veiu e huq leu oujo ,os interesad js á obtenerla, presentar sus lustaucias jücu ■ mentadas a la corporación deulrn del expresado lérnii*« no, u<'onipafiaudo á las mismas atestados de buena coc«
,meta, moral y política para el mejor desempeño dtí. eXpr. sudo cargo.—Paso Real. 17 de Mayo de 1874.—,E1 Presidente, Manuel Meutndez.
Q,IJ1NTA SECCION.
AUTOS.
Don Luis Valdéz, Secretario del juzgado de paz de este distillo.
0-rUÜcc:que enei cuaderno primero de juicios de conciliación de este afio al folio prime o vuelodos, irea y vue.ta se üalla el Biguieute.—En el pueblo ue Puerta «le i. GÜ ra a trece de May > Ue mil ocia «ciemos retenta y cuatro ante D. Geu.io Abren Juez de paz oe este y dei secretano act «unte comparecieron D. Francis ;o Rj-Uriguez lejílimooousorte d.i D. 9 Jos«f> Estev, z vecino Jela villa ne Guanajay eoli suhombie uu uo L). Manuel Rumore; y B’juuciscO . .eruandez González que io niz > con el suyo I). Simeón Uouzaiez Amaro y nqo el primero que demaudaoa al segundo para reclam-re la m lad de uu potre o titula io ei « Rosario,» sUU iáoeu el , artillo de Gayujaüos que ie coi-respe mie a su citad ie»-pusa como li me lera «io D.85 Automa Hernández dona, lid ueimaudado oouoestó«quu nada debe ia fino* queso le reCiainaeu razón «le que, les docam:utos que tiene v oreoeuta para que de e.n.s se tomo nota, asi lo comprueban, lo./.i.ain? oxiiib • v son i«>s »iguiemos: por el primero maroado con ti número duo su fall í pf.m io le Agosto de treinta y siete, uparece que D. -«atonta Hernán ez dolis recibió de su iirl'mano D. Pedro seis mil pesos A eu uta de la veut vquj a juella ie hi/o u , eto de la mi«ad «le uu potrero ubicano eu ia jurisdicción uo Cayajabos; ofreciendo fo. m inz ir la «Moritura luego «futí satisfaga el ul.i no plaz » siendo de su carg i hacerla: documente número dos, uu pagaré Ue haber leoibido Di Antonia Hernández Holis de su normano D. Pedro mu quinientos pesos dei plazo cumplido eu primero dei coniente pur Ja venta bechi «tela mitad del potrero nombrado JSuestia tíra. dei Rosario, situado eu Cayajabos; su feeba ocbxie A osto Ue li-etnìa y ocho; Lem nùmero tre?, por ta cautid til de mil quinientos pes1 a, ultimo plazo de la venia de. potrero Cayajabos en su mitad, cuya cantidad oou las anteriores ha entregado y ooustau eu dos recibos ó documentos y itaceli la dé nue.
Ve mil pesos; quedaiia. Üuiq mudas y que ntda me debe mi be.mano D. Pedro, cuya esornnr» estoy obligada A formarle pagando el Real .eteclto de alcabala; su iecba u e/, Ue Agosto da mil ooitocieuios treinta y nueve.— Numero cuatro uuu papeleta documento alcabala, D. Juan Aliño Administrador G jueral etc.—Certificamos: jue eu ol libio muuual de Venia y «ie nuestro cargo at fjiio cuatrocientos veinte y dos vuelto, dice; son c.«rgo, quinientos ocüeuta y óniu«« pesos enterados por D. Paure H .ruand.z tíoüs a ut «inore de su dituuta hermana O. » Autoltiu del mismo apellido, porla venti que le uizuMesde mil ocbociento? cuarenta y cinco de( ia mitad de un p itrero situado eu u juna itoci «u de Cayajabos compuesto d • Moje caballería« do tierra, cou sus fábricas cercas y de mas enceres eu cantidad de nuevo mil pesos líquidos; y cuyo entero se nace b y sin lugar aia pena del cuatro tantos délos referido» derechos pur haberlo así resuello ti tír. Intendente Genuini cu au tíuporior decreto de Veinte y cuatro del mes pióxiuio pasado, recaído en el expedieuts mim ro cu nocientes «reiuta’y sieie, cuaderno veinte y siete de Yaitas m:-uuias.—Hubaua cinco de OuLubre de útil ocboel. mos cincuenta y nueve. —Arifio.—iaáirluaga.—Garpur; los cuales se han devuelto al mtenwudu «tes,jue? do rubricados por e« juez y sollados— Kl demandante replicó: que lar conferme con io? documentos de que ita necbo mérito el dem«udad? sin tener na ia q io reclamane; añudóse por terminado el acto, disponiendo el tír. Juez su provea de copia ul iuleresaUo que la piña firmando con él por ante mí de que oertiiieu.—Genaro Abreu.— B'rzuCisoo M. Rodríguez, B'ráucisco Hernán iez González Manuel G. Moreuo.-tíimouGoazaleZ Amaro.—Luis Vuldes.—Y eu cumplimiento Uo io «lispueiio por el tír. Juez eu decreto de hoy recaído A la in?«unoia pr -sania* u» pure! demandado para queso le provea de còpia ó insertarla «u la Gaceta oficial y por »Re medio llegue a conocimiento de los demas heiederos «le D. * Antonia Geruauilez Soli?., Hago la preseute enei pululo de Puerta de la Güira A i» de Muyo de 1874.—Euis V «idèo.
A 5
El Sr. Juez deprimerà instancia deesia vil a » eon-atcueiieiaate ia taita crnuiia! seguida cont a D. B'a-O an a hado y Carüdia y oíros p?r homtc.d.o y rubo, ba dispuesto se uouuquo al expre¡a lo Máchalo por tres uümeros consecutivo? de ¡a Usenla otioial el auto de subieseimiento dictado eu dicha can a y que a la letra dice «si:—1“Eu lu villa de Remedio» á Veinte y ocho de Marzo de mil ocnocieuto? setenta y C iati o, el tír. D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia ue «a misma y »n partido.—V ni a i las diligencias sumarias precedentes. — Visto lo que el pr.motor fiscal interesa en su censura au erior.— Risultando: que e, tír. Cuuiuudaute m litar de esta villa, ordenó al Oo-mamiauie del destacamento de Camajuaul que nombrase uu oficial que cou el carácter dq B'iscal instruyese las f ranetas diligencias eu averiguación del asesino de ü. José Ferez Uouttz, y declara D. Abelur lo Mor ir», que el doce «le Juno de mil ochocientos setenta y uno,
? upo por «ios hijos del citado Ferez Gómez, que á este sü «o üabiau nevado los insurrectos, que se presentaron eu su casa con truje de voluntarios, cougá ««iole A salir enfermo, levantándole de 1 « cama, haciéa iole montar a ouoailo A viva fuerza, pidiéndolo alemas sus armas de voauntariu; que de aquellos pudieron conocer a D. Fedro Marcelino Per*.z y A Miguel José Jnn Uez; que ordenando el declarante la salida de un oficial cou Copas, como t media legua «le la ens» de Perez eucoutra-fiiu su cadáver todo mutilado y que a tu uo se había enfriado; todo lo que ratifica desp íes, tojas un*, l>a y ciento ciucueuU y cinco vuelta. -Resultando: quadolE« Clara González Perez, esposad* Gómez, ? > «	'	( »
ie? término? la ocurrencia, afiádleudo que 1(^ lu»urreo-t.js se llevaron ademas uu ea tallo «le D. Eo.enzo r ueu tea y varias prendas, registran lo para esto dítono os baiues y cajouss; que su marido habla tenido disgustos de uoca eutidai cou D. Fai iau Mtchado; que elitre los íüsui rectos conoció á Pedro Pdiez y a Miguel Jim sue/, que uesoouñi.bau de D. Juau de los Reyes y H. Babian máchalo, del primero porque su mando te cobraba uu doolou, y del segundo, porque durmiendo eu » u casa, sin motivo dejó de nacerlo la noche »nteiior al hecho y fué temprano por la ropa que :e lavaba, y ratificai do nías adelante Cou alguuas mouifioaoiones, fojas dos vuelta
treiuta y seis vuelta, ssseutay nueve y cieuto setenta y
Beis^Resultandoí.que el uijo.de Perez Gómez refiere que