a?
T>:iìCaEK Si€(JIO.\.
Comital i» «le Gm rr,«.
Inspección del Hospital Militar de esta Plaza.
Primar Tercio da la Ciardi» fivll.
Comandancia de la Habana.
Don Leandro Adlett y B.«fieras, Capitán Teniente de la 1* compañía del l.erTercio de la Guardia Civil yjuez fiscal de la caus . que se le sigue por el delito de deserción al guardia Jesús Merlo Martínez.
En la ciudad de 1« Habaua y 3 los 19 dias dei mes de Enero del prese-te año, el Sr. Fiscal dispuso publicar el segundo edicto, sobre la deoeicUm del guardia de suministro, se presento»! en esta Conta-T {*’* compañie Jesús Merlo Martinee, que copiado A ia establee miento el dia ¿9 del corriente 3 j 16 ' HahiSn'.li
que las personas que >e een v- ri-
f-iaudo necesario .adquirir p ira el suministro dei fcoáplt i! militar de esta plaza, durante el mes de Febrero próximo, los articulo« de «ousumo que ñcoutiuu i-cj0u se expresan eu la cuntid id «pía rueda necesitarse y Imjo las condiciones que tanalden se consignante, ¿visual público par flear o* cita ii ilurfa de dicho
jas 12 de su mañana, con los precios 3 que se comprometan á efectuarlo, A liu de adjudicar 3 p.rsencia de (o- ¡ jos este servicio á quien ofrezca mayori s economías en i beneficio del Estado.
Unidad para i lljer precio. !
arroba.
Galou.
arroba.
Libra.
Azúcar blanc > limpio y seco...........
Idem quebrado uútn. 18, limpio y seco..
Aceite de olivas.......................
Idem de carbón.........................
Arroz semilla grano limpio y entero....
Almidón de trigo......................<
jdem de yuca...........................
Azufran puro superior..................
Ajos de dientps gordos y mancuernas
grandes................................ Mancuerna.
Agiltrdicnie de caña.................... Uairafou.
Cerveza de la maici 1J. P. i> iteilas grandes..................................... Docena.
Jdem id. h1. medias botellas............ Dua. doble.
Cebollas sueltas y limpias de tamaño regular........'.......................... arroba.
Café eo glano y inni i'».
rhocolxte, clase buena	 palee de guayaba.	 Id. de frutas extraídas do buena maiea... p.|iiriiu de vino de 36?	 garbanzo?, ciase superior y de buena	»» Lilira. Caja «jomun. Lata. Garrafón.
Hacina española de 1 * flor y fresca	 Il.amvricaua de l.p flor y fresca»	 Jabón blanco y seco	 pipm amarillo v seco	 Manteca fresca y puia		BarriJ. arroba. »»
Patatas de buen tamaño y sana?	 Paltas fideos fino, ciaeo superior		»1
pimientous.n mezcla		Libra,
Hai do espuma.....		¡ rrtba.
Iiem au grano		
Tocino fresco		
	Libra. Pipa.
yiuo tinto, pipa de cuartana, marca Sarná 		
Idem blanco		
Jilefli Jerez				 			 Viiiigre		Garrafón. Libra.
Valasestéui'ina?				
Condiciones.	
í. * Las conducciones hasta los hospitales, de los pedidos que se hagan son do cuenta de vendedor.
2.	p El recibo de I03 artículos se veriti a en las despensas de tos hospit lies en peso neto y por recuento eu lo sai tí cu I* s ¡ue asi lo requieran.
3.	p Cuando :-l vendedor después le un segundo avi-ío, no rumit ere los artículos qu« le pida la Administración, quedará sujeto 3 p isar por la compra que esta hiciere en cualquier establecimiento, cuya a dqnisl ¡ion será i uoste y costa del firmante.
4.	* Lo. artículos liando ser precisamente de las coinlioioues que ee exijen, y cuando uo las hubiere de la misma marca y condición, se entiende han'de facilitarlos de clase y marca que no desmerezca de la que se pide y 3 satisfacción da la Administración.
5.	p L .s artículos que ia A liniuistiaci ni rechazare por no reunir las condi dones que se exije, deberá reponerlos iume latamente el vendedor, siendo de su cuenta los trasportes como quede dicho.
6.	p Queda aceptada la proposición -nas ventajosa, «mpezauilo á. regir desdo luego con todas las anteriores condiciones siempre que los precios convengan í la Al luiu'stiaelon, por s< restos los corrientes en el mercado.
Habana 23 de Eneio de 1874.—Juan A. Adsuar.
Hospital Militar de la llábana.
Debiendo procederás 3 la adquisición de dos mil pa res de zapatillas p ira el servid > de los Hospitales Mi i-tare« de esta Islr, con arregle al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se avisad losares, que gusten tomar paite ¿eu la licitación, para que so sirvan concurrir al mencionado Hospital 3, las 12 del di* 4 de Febrero pióxiino, en quo ten iiá tfjoto dicho mito, y eu cuyo establecimiento podrán ver desdo esta fecha una muestra de dic ia« zapatilla«.— Habaua 21 de Enero d ; 1874.—Él Comisario ile guerra Inspector.—Juan A. Adsuar.
Pliego de comhc'ones para la subasta de dos mil pares
de zapatillas para el servicios de los lio pílales Mi
litares de esta Ida.
1.03 Será obli/aeion del contratista entregar eu el hospital militar de San Ambrosio dos mil pa es do zapatillas eu el término de veinte d as 3 contar des ie la fecha eu que le quede a Ijudiea Jo este servicio, deb ende Ber ou un todo i cuales al modelo que estt de niaui-fitsto en el citado hospital.
2.	*° La entrega de las zapatillas deberá tener efecto la mitad dios diez dtiis de adjudicado el remate, v la otra mitad ni finalizar el pluzo marcado en la conoic-lou anterior, siendo reconocida cada entrega porlujunta de vigilancia de esta oipital, 3 cuyas decisiones «e some tont el contratista: debiendo reponer las que s-au desechadas antes de cumplirse el indicado p az >.
3.	p Gome garauiia de su proposición deberá el contratista presentar carta do pago de haber depositado eu laTe-oreria general de Hacienda pública, la cantidad Uemii doscientas cincuenta pesetas 3 que asciende el diez por ciento del importe total del servicio.
4.	p Hi terminado el plazo marcado eu la condición primera no hubiera el contratista entregado los di s mil pares de zapatillas, objeto de esta subasta, podr3 la Administración militar adquirir por cuenta de aquel el número que falte para el completo, al precio que las oicuentrey aunque no sean exactamente iguales al modelo, con tal que, á juicio de la junta reconocedor», llenen cumplidamente el servicio á quo ss las desii a.
5.	p El precio límite que te.viráde base pura esta subasta sera el de seis pesetas veinte y cinco céntimos porcada par de zapatilla, siendo desechadas la« propo-liciones qué excedan de dicho precio. Si hubiese din ó mus proposiciones iguales cout* nderán sus auio es pata mejorarlas sieutlo aoepta >a la quo resulte mas ventajosa & los interese- del Eitado, y eu caso de que uiugu-no mejorase Ja suya se decidirá por la suerte.
6.	“1 Losgistos de anuncios y demas quj se originen con motivo de estasubastu seidu do cueuta del o iu-traiist», como asimismo las conducciones de las zapati • has al exp resad o hospi tal.
7.	p Él pago se efectuará por la oficina de Administración milit.r en libramiento contra la mencionada Tesorería, bien al verificar cada entrega de las dos citi.-ladasóbien el importe tutu al quedar entregad > el completo de las Zapatillas, debiendo al efecto presentar el contratista en las oüciuas certificado do U Inspección de los h ispitales de la plaza eu que acredite haber cumplido su compromiso.
Habana 26 de Enoro do 1874.—El C »mi-ario de Guerra luspictor.—Juan A. Adsuar.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Jeeus Merlo Martínez, guardia del primer Tercio, á quien estoy procesando por el delito de deserción, cometido eu la mañana del dia 10 de Noviembre último, usando de la jn-riedicciou que en estos casos conceden las ordenanzas 3 los oficiales del Ejército, por la presente ¡lamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á Jesús Meilo Martínez, señalándole el cuartel de la Guardia Civil de «iataCiudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de quince dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en ei referido plazo se le seguirá ia causa, y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo.—Habana 19 de Enero ite 1874.— Vt. ° Bj. ° El Fiscal.—Leandro Adlert. El Escribano.—Manuel Cuesta Chave*.
Don Francisco Oliveros y Jiménez, Capitán graduado Teniente Ayudante del l.er Tercio de Guardia Civil, Fiscal de la causa que se sigue at guardia del mismo Anastasio Armendia Rodríguez.
Habiéndose ausentado An istnsio Armendia Rodriguen, guardia de este Tercio, 3 quien estoy sumariando por lo« de.i .os ,d í deserción V abuso de confianza, usando de la jurisdicción que en estos caso» conceden las ordenanza« 3 los oficiales del Ejército, por ia presente llamo, cito y emplazo por e-to primer edicto y pregón á dicho Anastado Armendia Rodrigue/, señalándotela casa cuartel de esta ciudad, Calzada de Belascoain, esquina 3 Z luja, dan le deber3 comparecer personalmente dentro d-d término de treinta dias, que se cuentan desde el de U facha, á dar sus descargos y defensa«; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciara eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave ent e el de deserciou, y el que c.usó su fugt, haciendo el cotejo de una y otra pona; sin más lla-narle ni emplazarle por ser esta 13 voluntad de la Nación.—Fíjese y pregónese este edicto par* que llegue 3 noticia de to des.—Habana 20 de Euero de 1874. — Kr»ncisco Oliveros. P. r -u mandato.—Eloy Barmnnay Pando.
Tolnularlts de la Habana.
Batallón 19 de Ligero».
Habiendo sufrido extravio el despacho de A'férez d« la 8.p Compañía de este Batallón, -me en 10 de Febrero del año próximo pasado fuS expa lido por ei Excelentísima Sr. Capitán General de esta Isla, á favor de D. Ignacio Pona y Alas, se haoe sabor pe.* este medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, advirliendo que dicho documento queda nulo y de ningún valor, haciendo responsable aute la ley 3 la persona que hiciere uso ilegal de él.— Habana 15 de Enero de 1874.—El Ayudante Mayor Fiscal.—Francisco Cambra.
116 á 116* P. 60 djv.
Currency.
71 á 78 P. 3 «0 djv. 74 3 78.P. 0[V.
JInesIranzí de Artillería da laHabana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado «1 pliego do condiciones, precios limites y modelo de proposición para llevar ¿i cabo la subasta del suministro do ios efectos de talabartería quo Necesite este Establecimiento durante un año, se hace público p#r medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce do sn mañanaba de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y nasta el dia prefijado, todos los documentos ciados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—EL Oíicial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
lonianii incm genera «leí iliitrlto «le la Ha baña y ¿„obierno Militar ue ia Pizza,
División ile reserva. jm
ben Ba-illo Blanco Vele/, Teniente graduado a'férez fivl segundo batallón del Regimiento Artillería a pié. Por cuauto m lis > de las facultades que corno Kis-“ w# confiérela ordenanza, por el present • llamo, cito y emplazo por esto primer edicto al artillero do la «tetra compañía ilel expresado baiallou y regimieti'o j *líl84 Fuster Ferrer: quo habiéndose ausentado de esta | Faza el dia 8 de Diciembre «leí añ > próximo pasado, y j “'filien tstoy sumariando por el d lito de desercioi : : fiara que comparezca 3 dar tus d.tc irgos y defensa, per-ouaimenie en el cuartel de San I idro de esta ciudad, ueiitro del término de treinta dias que se contarán de.— ael de la fecha; sin lijas llamarlo ni emplazarle con tnl n*l° <P,e Previe|je Ia ordenanza;—Publíquese ■	, Gaceta oficial de esta plaza para que venga 3 uoti-
<le todo«.—Habana:! de Enero de 1874. — El Fiscal .1"; Blanco. Por mi mandato. E Uu Diégutz.
CUARTA saco ION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junto Municipal de Beneficencia.—Vacante la plaza de médico forensj del partido d» Alvarez, por fufe-cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el sueldo anual de mil escudos, se convocan aspirantes 3 la misma, debiendo presentar sus solicitudes con los do cumentos necesarios en !a Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo lo dispuesto per el Sr. Presidente extiendo la píeseme.—S igua y Enero 12 de 1874. El Secretario interino.—Juan do I. Garay.
Junta local de Iustrucciou pública de Santa Maria del Rosario.—Por acuerdo cié dicha Corporación se convocan aspirantes para la-; dos Escuelas de la vilia de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según io dispuesto en circular de 13 iíe Setiembre del año próximo pasado. Cada una de dich«s Escuelas está dotada con el sueldo de tres cient s pesos anuales, setont« y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que 3mbas ocupan.
Los i rofesorisque deseen ojitir 3 su dirección, presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Presidencia hasta el 1# de Fubrero. próx nao, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opo.-ieion aute el Trlbuual de censura —Santa Alaria dei Rosa rio 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberuaior Presidente.—Cándido la Torre.
Muy Uu tre Ayuntamiento.—Presidencia.—En el expediente de expropiación forzosa por causa de utilidad púb'ici que sigue el M. I. Ayuntamiento para adquirir 6000 varas de terreno i al N. de esta villa, con objeto ue fabricar allí uu nuevo Rastro, en cabildo último se acordó cuín,dir lo que previenen los artículos 3.° y 4 ° del Reglamento de 10 d; Tullo da 1)53 para la ejecución del Real Decreto d : 15 de Diciembre de 1841 y, al efecto, que áutes de proceder a la tasación del terreno, se inserte _u el periódico oficial de esta villa y en la Gao «ta de la II b i ia lan »mina de los interesados en la expropiado i, prefijándole« ei térmuo perentorio é iinprorogable de quince dias para que presenten las reclamaciones que íes convengan según el artículo 4.° del citado Reglanieuto.
Los iuteresados eu dicha expropiación son la Sra. D-a María de los Dolores dai Villar, viuda de Carnearte, D. F. (Jarrioarte, D. Manuel de Carri carte, D. L. A. Raphel y to los los herederos de D. Fraucisoo Carri-carte.
El plazo marcado vencerá el dia 28 del corriente mes.
El tei reno que se ha de expropiar con 6000 varas planas situadas al N. de e«ta villa y limitadas por la prolougacion d la callo de Dectouet al O.la de Hor -routiner al E,, la de Jovellanos al S. y la Artillería ó Astillero al N., terreno que en los antiguos planos de la villa correspondía 3los sol ares números 159,160, 161, 162, 163 y 164 y en el oficial da 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto 3 la divlsiou en solares.
Y en cumplimiento de lo acordado y 3 lo« ef ¡otos ya dichos he dispuesto que se publique el prsseote a-nuncio.—Cienfuegos 9 de Enero de 1874.—José de Merás.
Orden de la Plaza del 28 de Enero de 1874.
Servido para el dia 29.
.„.Jefa .lo dia.—D. Joaquín Pairet y Vega, Comandante seguudo Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—2? de Ligeros.
Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—i? Escuadrón.
ídem en Jesús del Monte.—2> compañía d# Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Manuel Yustis, capitán de la Comisión general Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Francisco Roldan, de la Guardia Civil.
El Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
€ú »log«:» de 4!<»vr<>u4<>r«i«. IVotstrto» Comer-cialez «le ia (labanst.
CAMBIO*.
'ladl'd;...................1
Barcelona.................. :
Santander..................I
Bilbao...................... 101	á	103	;á	00	d[~
San Sebastian...............«106	á	109	P.	civ
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España..
fóndres....................
: JvcrpcoJ.................
L verpaol pi:g?en Lóudres....
Bristol....................
Bristol pag? en Lóudres....
Glasgow....................
Glasgow p:*.g? eu Lóndrea..^
Greeiiock..................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo...................
París Havrr
Havre pag? en Paria Marsella
Marsella pagadero en Paris... j"9l á 98 P. Í0 dias.
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Paris.»
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Naujy pagadero en París....
Amberes...................
A aberes pagadero en Palia. .
New Y ork..................:i
R'>> t u ..................
,;./á..n pag? en N. Yorr...
Baitin'- re................
Baltimore pag? en N ew Yoi k
Filadeifia................
Filadellla pag? en N Y< «...
New Orleans................
Orleans pag? en N. York..
(Viola Ja.-...,..........
Mcbiia pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? ea N. York..
B&ngor................
BcUgor. pag? en N York....
Providencia................
Providencia pag; en N York
vivii treal.........■......
Montreal, pag?en New York BiT'tn!....................
Be abo*pag?en N. York......
"G Imington................
Wilmington pag? en N York.
Li.úifax...................
tis-liíax, j¡ag? eu New York.
Frauckiort.................
' rauckfort pag? en N. York»J,
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza.....
Peso« idem 3 b ndo.........
P. s ,s ide n eu de¿ ósito.
Pesos coluuiuaiios.........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español........ 86 í 89i P.
Descuento mercantil........ 1«) 3 18 anual.
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril de C3r- 40 sees, al 3T P deuas y Júcaro.................. piel 1* de Abril.
(i IJ IN TA SECO ION. AUXu».
MERCADO NACIONAL.
Azucares.
Blanco trenes de Daroane y
Relieux, bajo 3 regular.
Id. id id. id. bueno 3 superior
Id. id. id. id. florete... 28 á 25 rls. 4t-
Cogucho inferior 3 regular n? í
8 3 9 (T. ii.)..........}-Nominal.
Idem bueno u? 15 3 lfi id. I
Id. flore e ti? 19 3 20 id.-.... J
MERCADO .EXTRANJERO.
N? 12..................... lzi 3 13 r s. ©.
CE N T SI FUGAS DEGUARA PO.
N? 8 3 10.................
... 113 12............t.... 14i 314 rls. arroba..
... 13 3 14..............'
... 15 3 16..............
Azúcar db miel en caja ó bn bocoy.
N? 7 3 8.................. '
o 3 10.................
... 11 3 12...............
... 13 á 14...............
... 15 3 16...............
MASCABALO Dfii GUA. APO EN BOCOT.
Inferior 3 regular........ 11J 3 12.
Bueno 3 superior..........
Consumo...................
El Escríbauo. Agus-
CONCNTRADO.	C
De 8 3 8J reales la arroba.
SHE«. CDRHfiDORES DE SEMAjNA Ot jambion y accionet.—D. Juan Moré y D. Jc«é Joaquín de Alcazur.
De frutos.—D. Alonso del Portillo y D. 4 .gustili ü!* Mendiol».
Habana 28 de Eaexo de U#4.—Bl Hindi* o, Ignacio ^
rtftaiv*-.
Eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Medina Hermano y Compañía, ha dispues o el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, sepub ique el auto pronunciado en dicho expediente el cual 3 la letra dice.
Cárdenas Enero diez y seis de mil ochocientos se tenía y cuatro.—Vistos: —Considerando: que aparece suficientemente demostrado que ¡aSooiodaU Menina Hermano y Compañía en liquidación ha sobreseído en el pago corriente de sus obligaciones desde .Junio de mil ochocientos setenta y que su administrador yliquida-dor judicial ’se halla ausente en la Península sin que haya dejado quien ué evasión 3 las obligaciones pendientes de la casa.
Considerando: que el acreedor Marzan Hermano ha just iicado cuanto previene ei artículo, mil veinte y cinco dei Código de Comercio; se declara en quiebra 3 la Sociedad de Medina Hermano y Compañía en liquidación retrotrayéndose sus efectos ai dia primero de Abril de mil ochocientos setenta, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero: ocúpense’s ;s bieues, libros y papeles, así como los documentos de sus giros, procédase al arresto de los deudores si no prestan en el acto fianza de cárcel segura: deténgase su correspondencias cuyo fin se oficiará al Administrador de correos con copia certificada de este auto: s; uombra Comisario 3 D. Fe-deiico Altes de este comercio 3 quien se entregarán ios libros y papeles que se ocupe», para que conforme 3 lo dispuestien el artículo mil ciento treinta y nueve de! Código de Comercio presente el Informe y estado 3 su cargo sobre los par ticulares que expresan el mil sesenta y tres y mil ciento treinta y ocho: se nombra asimismo depositario de las pertenencias de la quiebra 3 D. Juan T. Torroutegui de este comercio 3 quien se señalan seis escudos diarios de dietas miéntras se nombra por los síndicos: publíquese este auto eulos perió ticos de la lo calidad, Ga :eta oficial de ia Habana y edictos que se fijarán eu los lugares mas públicos, dirigié'idose al efecto las órdenes y oficios necesarios, acumúlense 3 estos autos todos los que se sigan contra la ¡sociedad quebrada quedando suspenso en ellos todo prccedimienc >, dirigiéndose las comunicaciones oportunas.—D . Eduardo Aules.—Pablo L. Ochoa.
Cárdenas 17 do Enero de 1874.—Pablo L. Ochoa,
A 29
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Jues sustituto del distrito de ia Catedral, por ante mí eu el intestado do D. José Armonteroi y San MartiD, está mandado se publique por tres números de la Gaceta oficial con término de treinta diaq el pro/eo lo de adjudicación propuesto por los herederos, siendo aquel el siguiente:—«Doña Clara Morales se adjudica se adjudica el mulato Domingo, el negro Serafín Popó, y el negrito Marcelino, criollo, por el precio de la tasación ue cada uno, siendo el valor dado al primero de ochocientos pesos, y el del segundo doscientos cincuenta y cinco pesos, y el último setecientos pesas, obligándose la misma 3 indemnizar 3 su hija D? Rosario cu il-quieralcaucs que resulte 3 suf»vor.—Don José Merino por sí y 3 nombre de su consorte D? Jcaefa Armeuteros se adjudica las tres cuartas partes dei lote da Ü9rra del cafetal «Violento,» con las tres cuartas partes de árboles frutales y cercas que le corresponden eu la tasación: el negro Domingo y ia negra Hixta, por sus avalúos: dicho cafstal, árboles frutan s y cercas, aparecen justipreciados eu cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos, y ios dos citados siervos, el primero en novecientos pe átw y la segunda en seisciento«.—Don José Armemelos se adjudica una cuarta pane del mencionado cafetal, con Ja cuarta parte de arbole« frutales y cercas, por su tala clon, lo cual tomará de los terreno« eu el lugar uue convenga, con bu hermano político D. José María Merino; aujudicáudose también uuca jallo con rebaja del tercio de su justiprecio, el cual aparece en sesenta posos. —Don. Lope Armeoteros se adjuuiea la cuartá. parte de los terreno.« de «Guauuiucu,» compuesto dicho terreno de treurta y ocho caballerías y veinte y nueve cordeles de tierra, tasadas en siete mil setecientos sesenta y siete pesaos, con lebaja de un tercio del valor <le dicha cuarta parte; siendo esta eu el torcer paño de las mismas tierras y parte quo linda con D. Joaquin de la Torro y D. Pedro R. Arroenterori.— Don Pedro R, Armeuteros toma la cuarta parte de dichos terrenos, cou rebaja de uu tercio de su valor, cuyo terreno es el que linda con D. Lope, y Sr. Conde «1o Zaluívar.—Don Estanislao de la Torre se adjudica también para sus hijas menores la cuarta parle délas repecnJas tierras de «Guauamon,» cou rebajo de un tercio ael avalúo, siendo el terreuo cu ya proposición hace, eí que linda con D. Lope y D. Jeaquiu; tomando además ia C-impana, tasada en trescientos uu pesos, veinte y cinco centavos, por la suma de ciento dos pesos.—El repetido D. Joaquín Armente-ros, también a nombre de sus menores hijas, re adjudica otra cuarta paitada lm terrenos ue «Guauamon,» con rebajo dol tercio; cuyo terreno linda con Di Micaela Armeuteros y D. Estanislao del mismo apellido, sus heruiauos.—Doña Olalla del piopio apellido propone adjudicaise por su« .tasaciones los negros, Pasouil y Eustaquia: tasado el primero eu quiuieutos noventa y ochop, sos, la segunda eu trescientos cincuenta.— Doña Regla Ármentelos se adjudica asimismo el negro Alejo por su tasación, que asciende 3 setecientos pesos.
. —Dou;Andrés del propio apellido se ad judica la negra Catalina y el negrito Pío, tres vacas y dos caballos, esto . últimos cou lebaja Ue uu ter, io; advirliendo que loa U»3 i itados siervos están tasados: ia primera en ochocientos pesos y el segundo eu doscientos; las tres citadas vacas tasadas eu ciento cuarenta y tres pesos, y ios C i-balb s á sesenta p«sos cada uno.—Doña Lui-a Armen-teros se adjudica la negra Isidora, criolla, en cuatro cieutos pesos.—Doña Rosalía el negro Mariano, por los ochocientos pesos en que está tasado.—Y D? Adela del mismo apellido la negra Bernarda, eu quinientos pesos y et resto de su haber lo percibirá de su madre D? Clara Muíale«, como antes se ha dicho.—Los que resulten adeudando cantidad eu este juicio, satisfarán lo que re. suJte 3 la masa común que percibirá la áutes citada D? Clara Morales, la cual aplicará lo que resulte á pagar 3 les que tengan idealice, procurando igualdad eu lo posible* V en el caso de verificarse la divisoria de los bienes Je’ D. Autouio ó de D? Micaela Armeuteros, si no se hubiesen satisfecho dichos alcances, ó alguno de los herederos por no haber podido abonar á sus co-herederos to que se les adeuda, so igualarán con la parte que 3 la repieseutariou de D. José Armentelos les corresponda e-1 la divisoria que se practique de los bienes de los mencionados D. Aulonio y D? Micaela Armeuteros; de modo que de lo que se reciba de los bienes «ie estos se hará una división entre los herederos del fintea citado D. José: entendiéndose quo respecto de lo« menores hijos de D. Joaquin y D. Est-nislao de la Torre como no son herederos de la Dí Micaela, solo se les Incluirá en la cueiftíi q :e s ) loruia de lo que se reciba c i-m„ bieuts dtl D. A rtome, 3 fin de que cada cual reciba lo que realmente le corresponda.» Habana 22 de Enero de 1874.—L. Agustín Valerio.	A 29
W O ICTUS.
Nos Doctor Dou Beuigno Merino y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta Beuta I Desia Catedral, Caballero y Comendador de Número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, Bede Vacante, de esta Diócesis, &c.
Por cuaut i se halla vaeauto por fallecimiento del Pbro. Br. D. José María González de la Torre, la propiedad de la capellanía de mil ducados do principal quo mandó fundar Doña Antonia González de la Tor- : ie; y sea preciso proveerla con arreglo 3 su fundación ; y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, i lumamo» y convocamos 3 todos ios qUe se consid rea j cou derecho 3 su obtención, para que dentro de treinta ! días, 3 contar desde la publicación de este edicto, que i damos y asignamos por único y perentorio término, ee presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista: apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana en 23 de Enero de 1874.—Dr. Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del Br. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco Je Ayala.	E
Don Julián Martínez Muñoz^ Juez de primera instancia de esta ciudad y su juri jdiceion.
Por el presente, y en virtud de haberse deolarado en concurso necesario de acreedores al tende o fugado D. Manuel Arroyo, vecino del cuartón del Roblar, partido de Consolación del Sur; se cita, llama y emplaza 3 los acreedores del expresado Ai royo, 3 liu de que se presenten eu este Juzgado y Escribanía del actuario, dentro de veinte dia-, 3 contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, con Ijs títulos justificativo.« de su« créditos. Pues así está disposto en dichos auto«. Pinar del Río 23 de Dioiembre de 1873.—Julián M. Muñoz.—Mateo G. Quintero,
E 31
Don Manuel Lopez Lago, Juez de primera instancia de e«ta ciudad y su partida.
Hago saber por el presente, que en virtud de p-ovi-deucia dictada eu diez y ocho del corrie.ite por ante mí, 3 consecuencia de las diligencia» formadas por el fallecimiento de D. Saturnino Velaz Lopez, so cite, llame y emplace 3 todos los que se orean con derecho 3 heredar los bienes que haya dejado; cuyo D. Saturnino es natural de Lieudo, provincia de S uitander, hijo de D. Francisco y de Di .luana Lopez, vecinos de la misma, que falleció ime-ta io en esta ciudad ei dia quince de Agosto último: para que eu el término de sesenta días, 3 contar desde su publicación en el periódico oficial, la Gaceta, comparezcan eu este Juzgado por medio de Proouiador en forme, 3 usar dei que se croan asistidos; bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el psriuicio que bava lugar. Trinidad 22 de Octubre de 1873 —Lago.—Por Bu mandado, Pedro de Rueda.	E 30
Dun Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza 3 D. Miguel Piua Ponte, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que dentro ds'quince dias como segundo término do la Ley, comparezca en e3te Juzgado y por a escribanía del infrascrito Escrihauo, 3 hacerse parte en el juici - ejecutivo que sigue D. Joaquin Fernandez Calzada, D. Manuel Isla, D. José Buardias y D. Miguel Cerdá, contra la sucesión de D. José de Jesu9 Piua Gómez y la de D. José de Jesus Pina Ponte, en cobro de pesos. Bi así lo hace se te tendrá por parte es el juicio, y de otro modo se seguirá en rebeldía, haciéndosele todas las notificaciones y diligencias que ocurran en los esirados de este juzgado de que queda apercibido; paráu-dole los perhucios consiguientes. Santo Espíritus 15 de Euero ¿s4874.—Antonio Izquierdo.—Por mandado d« B. Sri a. Luis R. ue Morales.	E 30
Da«i José García Cármenes, Juez «ie primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente, se cican, llaman y emplazan 3 los que se crean con derecho 3 la herenc'a de D. Julián Guti-rrez y González, natural de Cayajavos, vecino de la Güira de Melena, casado, de cincuenta y seis años de edad, hijo lejítimo de D. Melchor y de D? Pastora González, 3 fin de que en el término de veinte dias se presenten 3 de lucir el que les asista. Bau Antonio 23 de Enero de 1874 —Cármenes.—Por mandado de 3. B. Antonio de Porto.	E 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 3 D. Luis Pecoso y Mesa ó séase D. Luis Felipe Pecoso, natural; de Casiguas, vecino de la Catalina, soltero, de campo, y de veinte y uu años de edad, 3 liu de que eu el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa 3 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le "iones á D. Juan Alfonso; ciertoj y seguro si asi lojhiciere, «lis oírsele y administrársele recta justicia, y de lo contrarío se lo declarará rebelde y Contumaz, ó iucurso en las panas de ia Ley: dándose por bascantes los estrados dol Tribunal para las notificaciones y ilema« diligencias que ocurran. Güines 19 de Euero de 1874.—Alejandro Laurel.—Por maudado de ri. Sría. Francisco Muñoz.
E O 31
Don Felme Sánchez y Romero, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cRo, Hamo y emplazo 3 Don José Lande Rey, vecino de la villa de Codeira, psraque dentro de treinta días se presente personalmente en el Juzgado fie primeia iustaucia de la villa de Ortiguaira, donde «e le sigu « causa por lesiones araves 3 Vicente Villar Torres, y ménos graves 3 José García Villar: cierto y seguro que de hacerlo así, aquel Juzgado le administrara justicia, y eu otro caso se procederá 3 lo que haya lugar. Que así lo te igo mandado, consecuente 3 exhorto del referido Br. J uez, librado en la causa expresada. Habaua 22 de En uo de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. Siía. Francisco de Castro.	.	E O 31
Don Fabian Folgadoy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, lia uo y emplazo al pardo Ramon Valdés, natural de esta, soltero, como de veinte años y de oficio tabaquero, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta oiudad 3 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por hurlo de ropas y au revolver 3 D. Casimiro González López seguro de que 9i a-i lo hicierr, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec’arará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado.—Que así lo he dispuesto en la expresada causa. Habana 23 de Enero de )874.—Fabian Folgado.—Por mandado de S. Sria., Rafael del Pin«'.
E O 31
Dou Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo,y emplazo 3 D. Juau Lamane, naturai de Lourle, vecino de Trinidad, casado, del comercio, de 40 años de edad, 6 hijo do Mr. Guillermo y Madame Rosa; y 3 D. José Santelme, natural de Francia, vecino de Caibarleu, soltero, del comercio y de 45 años de edad, para que dentro de nueve días so presenten en esta villa, para los efectos de la causa quo seles sigue por d?saoatos: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes, coutum tees è incursos eu las peuas de la l.ey y por bastantes los estrado« del Tribuual para las notificaciones y demás actos del juicio. Remedios 18 de Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atienza.—Manuel Domínguez.
E O 31
Don Francisco de Paula Pulg, Juez de primera in-lan-Ota dei distrito de la Catedral de la ciudad de Palma de Mallorca.
En virtù 1 del piesente edicto, se cita, llama y orn • plaza 3 los que se crean con derocho 3 heredar 3 U. Francisco Amengual y Palmer, D. Pedro Juau y D. Sebastian Ame ugnai y Estrafly y D. Francisco Amengua-y Alcover fallecidos intestados los dos primeros eu esta Capital y en veinte y tres de Febrero de mil ochoc entos sesenta y dos y en veinte y cinco <ie Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, y los dos últimos en el pueblo -te Sagua la Grande de la Isla de Cub.aeu diezy siete de Euero y diez y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho para que comparezcan 3 deducirlo dentro el término de tres m»sos, en 1 is autos juicio de iu-tt-S.ado de los pi'ctCliados ÁmeugU-1, promovido por D? Maria Autonia y D? Josefa Amengual y Estrafiy, bajo apercibimiento de lo que haya lugar, por uuedur así maudado cou providencia acordada en los referidos autos. Palma 4 de Julio de 1873 Francisco de Paula Puig.	E O 31
Dou J.rsó de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Par esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 3 D. Manuel Piaza, natural de Málaga, soltero, de 49 año3, vecino que f id déla calle Ancha del Norte número 18, para que dentro de nuevo dias comparezca en este Juzgado 3 evacua " un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro que siasi lo haca se le udmiu'strará justicia, y <1« lo contrario quedará iucurso «n la« penas de la Ley. Habana 23 de Enero de 1874.—Alm igr j.— José María de C astro.	E O 80
Do» Fabian Folgado y Sánchez, Ja z de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un momno nómbralo Bruno, de estatura regular, prieto, picado de viruelas y usa bigote, que el dia nueve del actual, en unión de D. Federico Machado y del par io Faustino Reye«, vendieron unas pre-udas eu varios establecimiento«; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra los expresados Machado y Reyes se sigue > or hurlo: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le uó, te le declarará rebelde, contumaz, y por bastantes lose-trados del Tribunal. Que a«í lo tengo mandado en la exniesada causa. Habana 23 de Euero de 1874.—Fabian Folgado.—Por man-d vio de 8. Bría. Rafael del Pino.	E O 31
Den Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Francisco de Paula Valdé«, vecino da est-a ciudad, para que en el término de veinte dia« so presenten en este Juzgado, por la Escribanía á cargo del infrascrito, con los títukis justificativos de sus créditos. Habana i’6 do Euero do 1874.—Sánchez y
«Mi
Romero.—Por mandado de S. Sría. y por D. Manuel 8. Segovia, Francisco de Castro.	E O 31
Don Aurelio Rodriga** Atienza, Juez de primera iu*> tancia de esta villa y partido.
Por este mi segundo edicto, cito, .1) y emplazo i D. Guillermo Lonabar Melville, Capitán en comisión que fué para 1.a persecución de malhechores, á fin «le que dentro dei término ds nueve dias comparezca m esta villa, 3 descargarse de ia culpa que lo result i en causa que se le instruye por coacción; cierto y s >gu" deque si a«( lo hicier« se 1« administrará justicia y rl no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en 11 penas de la ley y por bastante los estrados del tribuna para las notificaciones y (lemas trámites del juicio. Ro medios 20 ds Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Alio'l za.— Por su maudado, Manuel Domínguez.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime»» instancia de este Partido Judicial etc.
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo 7 emplazo al a-dático Andrés, cuyo apelldo y generales s » ignoran, para que en el término de nueve uias despue-del último anuncio comparezca en este juzgado 3 de-e cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1 sigue por robo de dinero, uuesbailo y efectos al asiátk Juan Busols; cierto y seguro que si así lo hiciere, so e administrará recta y cumplida justicia y de lo contra,-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ■ lo.« estrados del juzgado para hacerle las notiticacionea que ocurran. Güines 20 de Enero de 1374,—Alejandro Laurel.—Por maudado de S. Sria. Francisco Muñoz.
E O 30
Don Felipe Sánchez y R uñero, Juez de primera ¡as • taucia iuterino del distrito de la Catedral de esU ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo empiaz'al moreno Maroial Montiel y Gato, d » estatura baja, envuelto en carne«, y co 1 paper a«, p af a que en el término de nueve «lias se presente eu este juzgado 3 descargarse de la culpa que le resulta en lia causa que se le sigue por heridas graves y robo con fractura; cierto y seguro de que si a«í lo hiciere, se le a imiiiis • trará justicia, y de 10 contrario, ye le ¡aclarará rebeld » y contumaz y por bastantes lo« estrados del Tribunal. Habaua 20 de Enero de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Por maudado de B. Sria. Manuel S. Ssgovia.
E O 28
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Au» itieucia defuera de esta t iitdad y Juez de primera instancia en comisión del dia ' ito del Monserrate.
Por esta mi segunda cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 3 D. José Jiménez Gutiérrez, uatural de Cádiz, soltero, de 27 años de edad, barbero y soldado licenciado del Segundo Batallón de la Reyua: piro que dentro de nueve días, después del último' anunci a, comparezca en e-te juzgado, sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, 3 h merso cargo del trae < lado que se le ha caufer.do en la causa que se le sigu > en unión ie otros porro o de 2 órganos y cuatro timba > les 3 D. Juan Nadal, apercibido s. no lo hiciere, 'e liarse por evacuado el acto 3 su perjuicio y de entenderse con los estrados del júzgalo dicho trámlt« y todos lo« demas que ( Curran. Hab ma 26 de Enero de 1874.—Al • magro.—Por mandado de S. Sria. José María de (lastro,
E O 29
Don Fabiau Folgado y Sauchez, Juez de primera im-tancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi terosro y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 3 D. José Faustino Boto, natural do esta isla, tabaquero, y de 28 á 30 años, 3 iiu de que den • tro del término de nueve dias se presente en tac iroel do estaciuda lá descargarse de la culpa que 1« resulta ea lo causa formada por estafa de 25 pesos 3 D. Joaquin Lan» da y Perez; seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararik rebelde y contumaz, é iucurso en 1.« pena« (le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite« ulteriores. Habaua 23 de Enero de 1874.—Fabián Fol-gado.—Por su mandato, Arturo Galletti. E O 20 Dou Gregorio Gutiérrez Herrez lelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
, Hamo y emplazo al pardo Rafael Valdivia, natural do Guauabacoa, de veiute y des años de edad, soltero, zapatero y vecino do esta, para que dentro de nueve día» se presente en la cárcel Nacional 3 descargarse de 1» culpa que le resulta en la cama que se le sigue por va». gaucia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las pena« de la ley. Habana 21 de Enero <le 1874.—Gregorio Gutiérrez tíerrez ielo. Por mandado de B. Sria., J. Francisco Rodríguez.	E O 28
Don Julián Martínez Muñoz, Juez de primera instan» cia de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 3 un jóven llamado D. Marcelino Lafé, pata que dentro de nueve dias ge presente en ia cárcel pübli» oaj.deesta ciudad 3 descargarse de la culpa que le r. -sulta eu la causa seguida.por hurto do un caballo de J), Felipe Urrutia; cierto y seguro do que si asi lo hioiot » se le administrará recta y cumplida justicia, ó de ! t ponirario se le declarará rebelde, contumaz, é incurs t en las peuas de la Ley, Pinar fiel Ri > 7 «ie Euero d i
1873.	—Julián M. Muñoz.—Por mandado de S. Bría. Pa»
blo García.	E O 28
Don JcsóGarcía Cármene, Juez de primera iustanoi i de esta villa y su partirlo por el Gobierno;de ia Nación etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cit*>, Hamo y emplazo al moreno Florencia, esclavo deD. An» tires Ferrer, cuja« generales se ignoran, 3 fin de qtte e i el término de nueve «lias se presente eu la oárcel pública de esta villa 3 descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se sigueen estejuzgado por hurto.deuua yegua y desaparición de cinco novillos, seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contra» rio se le declárará rebelde y contumaz é incurso enlat penas de la ley, entendiéndose todos los actos del proceso con los estradoa del juzgado, parándole el misua » perjuicio que si preseute fuese. San Antonio 15 d* Enero (le 1874.—G irmenez.—. -Por mandado de B. Sria,, Eduardo C ¿yetano Martine.	E O 27
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia d» fuera de esta ciudad y Juez fie primera instancia e 1 comisión del distrito del Monserrate.
Por la presente se convoca por tres uúmeros de lía Gaceta ottoial 3 D. Eligió José Díaz, cara que en el término de veinte dias se preseute en e«te juzgado y escribanía del actuario 3 instruirse de las provid -Licias diotadas en los autos seguidos contra D. Domingo Cautín* y D. Ramón Maura en cobro de pe«03 que adeuden por censos y hacer el abono do los seiscientos veiute y ciuco pesos que está adeudando eu los mismos pot rentas vencidas de veiute caballería« de tierra que airoudfi pertenecientes 3 la haden la Manimaní en el partido de las Poza?. Que asi lo tengo mandado 3 consecuen -vi l de los expresados autos. Habaua 16 de Enero de
1874.	Almagro. Por maudado de B. 3ria. José Maria
Oostro.	E O 27
Don Felipe Sánchez Romero, Juez do primera instancia sustituto det distrito de la Catedral etc.
Por este primer edicto, cito, llanity emplazo al asiático Ramón Sauson, cuyas generales uo ooustan, que estuvo colocado de cocinero en la casa de Di Luisa Coll, oalle de Compostela i.úmero cuarenta y siete, para que dentro de nueve días se presente cu la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de prendas a la mencionada D? Luis?, seguro de que se le ¡afimiuistrará recta y cumplí la justicia, y si no lo verifica se ie deolrrará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámite« que oourran. Habana 20 de Enero de 1874. Felipas Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Francisco de Catro.	E O 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ¡uetanoia del distrito del Pilar de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo 3 D. Antonio Blanco y Pafirou, natural de Venezuela, veciuo de esta ciudad, soltero, tabiqu r > y de diez y siete años, para que en el término di nueve dias se presente en el Asilo de San José, de donde se f igó, 3 cumplir la condona que le ha sido iinpujsta en la causaren su contra por teutativa de robo, pues de hacerlo así su le administrará justicia y en otro ciso lo parará el perjuicio que haya lugar. -Habana 21 de Euero del874. Sebastian de Cubas.—Por man lado de ri. Sria., Mate«» G. Alvarez.	E O 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Jmz lie primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
foreste mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés, conocido por «Guie Verde», para que en el término de nueve días se presente eu 1» cárcel de «“fin ciudad, 3 contestar los cargo« que le resultan en la caus» en su coutra por hurto de billetes de Lotería 3 D. Juan Oliva; pues eu asi hacerlo, se le administrará justicia, y en otro caso le pnrárá el perjuicio que haya lugar.— Habana 21 de Euero de 1874.— rtebasliau de Cu as.— Por maudado de S. Srid. Mateo G. Alvrez.
E O 28
Don José de Almagro, Juez de primera iust inca del distrito do Monserrate etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al adático Faustino Lemas, soltero, de cuarenta y uu años, cocinero; pa-a que dentro lo nueve dias se presante eu este ju/.g ido, 3 hacerse cargo de la acusación fiscal eu la caus 1 que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo h ice se le admini-tra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana 23 de Enero de 1874. Almagro.— Por D. Jo-.é María Castro Fernando Novell.
E O 29
Don Felipe Sancla.ez y Romero, Juez deprímela instancia sustituto del distrito de ia Catedral.
Por esta mi segnda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Eduardo Montenegro, cajista «le de imprenta y cuya« dem-s genérale« se ignoran, para «me eu el térmiuo de nueve (lias s« pre« cte preso u i.« cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto 3 D. José Balliua, cierto y ceguro q«ese le .irá y admims-ti rá justicia, ó de lo contrario se le declarará rebit ley contumaz é iucurso en las penas de la ley. Hab «a.» ?á de Enero de 1874, Sánchez y Homero. L. Agustín
Valerio,
EOS»