i¡0 je la Gaceta otiii I, Di »rio de la Marica y el de de Cuba de esta capitai para generai iuteligeucia
Il V* i fi >» i. a	*
^«dioad oe tìius.
^ B Sabana 10 de Juaio de 1871.—El Secretario, Fraude P- Gelabert.
eisoo
Micción de la Casa de Beneficencia y Maternidad *	déla Habana.
Delación de las cantidades recibida! tn esta Dirección, durante el mes de la feci.a, con motivo de los respon ■ «o« cauta os en ia capilla del establecimiento, por las „¡flas bospiciaua-, en sufragio de varios difuntos (Q,, j¡, p. D ) coa expiesiou de otros douativos a saben
^0	Responsos sencillos.
,flVo 12 Por uno consagrado al 8/. D. Cár-» * losUrrutia: douó su Br. beruiauo
D. Rafael.........................
14 por uno id. 4 I.» 8ra. Vi Doloics Ruiz de Alda y T .pía, donó su 8r.
hermano V. Luis de Alda........... 21	25
18 Por UUO id a la Hra. D* Concepción Fout de OíalVoj, douó su Sr. esposo
D. Cipriano Gaivtz.^.,............ 21	25
‘ü Por uno id. al r. D. Frauoisc* EÍ-
cid, douó D. Camilo Suare/........ 21	25
21 Por UUO id. á la S:a. Di Doio.ee Cor-dovcz de Nuüm. douó el 8r. D. tti-
caldo r.unez de ViUaviceucio...... 21	25
16 Por uuo id. 4 ia era DVTomusu <tui Cusidlo, donó ei 8r. D. J-aquiu Baliche/. de Caslillo................
10
10
22
29
Laúdales,
Por uno id. consagrado a( niño D-Feli.eGala < ho tonò n Br». madre Vi Lucia La/.aga.................
Lismosiias ou efectivo.
La Sr» Di Clemeucia Carrera de Rouiay, d iuó 4 f»voi de lo» fondos
de e.tt Asilo........................
E Sr D. Juan Jo e ito ma y...........
lia Si? D? Ciernen eia Koinè y de Vidul
E- Br. D José R may y catrera........
El Br. D. T >m is R ima. y Carrer ..
El .-r. D. J itati R nnsy y C itrer-.
El Sr. U. B mt i Vid »1 y Gregorio.. La infla D? Clemeutiua Vidal y R¡>-
may • ...............................
La billa Vi Matilde de las Nieves
Valdes................................
La Redacción nel Diar.ode ia M r> ua, por haberlos r eibido con de-ii no A este Asi'o, remitidos por una persona que >e (Irma o >u el uoinure de Lnciu......
Bost'. Q
B n.,.. u
Eie rr -noy.
, 116 4 147 p.g P. 60 d(V. | 150 i 153 p.g P. o¡V.
• iiimmiuiuiM •
81
Talleres de Cigarrería.
Por el producto del taller do varoues
en el mes de Abril último........... 31
Del ile iliPas en el mismo mes......	12
Vil de intuid.gos en el mes de la le cha...................................
19
20
21
31
T la1, tm orle eu efectivo.....	¿79
Limosnas en especies.
Una persona, bajo el ntmbre del amigo de ios pobres, remitió dos vi-gésim is del bil ete uúur. 1442, pura el sorteo que se celebró el 9 del pie -sen te mes.
Una persona que ocultó su nornb'e, iega:ó i) est • A-1> uu cuarto del bi lleta núin. 25791, corresp »ndieute ai sorteo i.úiu 924.
El Celador det barrio de Tacón, le-rniti . 7 arrobas de carne de ternera que bailó abandonadas en 1» calzada de G allano, esquina 4 8. Luis Gou* saga.
hd mismo Calador remitió un puerco peqilt-fio que halló ubaudouudo eu ia cade de Salí Luis Gou/.aga.
La Redacción de la Voz de Cuba, por haberlos bailad > eu uua caria Armada por un suscritor qil» los iles-iiuu ft e-ie Asilo, remitió do» vigé-i-inosdel t Líete de lotería afluí. 26233, correspondí nte al sorteo oel 23 del actual.
Ei Celador del b irrlo de Dragones lemit ó uu puerco con pego de cinc i arrob is que decumis > por estarlo be-ueAciaudo eu ui.a aaruicerla.
Habana 31 de Mayo de 1874. — Ei Director, M ariano Escobar,
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA OE CUSA
OllSKBVATOKlO FlBIOO-METEOKOLÓQiCO.
Estado de las observaciones hechas el dia 13 de Junio de 1874.
Abreviaturas.—c. cirru* -n.nimtnur-ÿ.paU o—q. oú-muliu.—a. »ereno. La fracción iieouiial al la iode estas letras ludica la pune de c.elo a qut >e reiteren.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado. . Tensión del vapor de agua Fracción de saturación....
Anemómetro...............
Dilección del viento.....
Adiuidóiuetro.............
Estado del cielo........
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
La» i.	Ut 10.	UH.	Ui 6.
761,00	762,25	760,63	.60,71
24,20	30,10	30 40	26,50
19,76	21,00	22 64	21,62
88,00	66 0o	71,00	81,9)
6,06	0,80	1 20	0,19
S--E	8 .*■	NN e.	E
0.00	0 00	2.60	1.70
io q	f q c	U fq	fq p
	i C i»	(CP	,cq c
1 4	0 7	0,i	0.9
Cuntida 1 de agua llovida.... 0.20 tn.m.
El Secretario,—A. M. Barrena.
Orlen le ia Plaza del 15 de Junio de 1374.
Servicio para el 16 Je Junio.
Jefw de dia.— D. Lorenzo A n c niveleta, Comandante 2? Jefe del batallón de Parada.
Faraday istillo oel Piínolpe.—4? de Voluntarlos.
Maestranza y Biluartu de la Puuta.-Voluutanos de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
ide o en Jesus del Alome.—17 oompafila de Voluu-tarlos del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Aligue' Heredia, capitan de la Comisión general Liquidadora por adelau-tado.
Médico para las mismas.—D. Juan Soler, de Artillería de Monlafia.
El Coronel Sargento mayor. Recado.
Colegio de Correlore* y Notarlo» Comercia le» de la Habana
CAMBIOS.
Maliid...................
Birceiona .............
Bautandei...............
Bilbao.................... 168 4 160 p g P. 60 div.
Ban Sebastian............. 162 4 161 p.g P. civ.
Cádiz.....................
Sevilla.............-.....
Otras plazas de España.....
Jióndre»..................
Liverpool. ............-..
L verpuoi pagíen Lóudres....
Bristol...................
Bristol pug? en Lóudres...
Hiasgcw................... .
Glasgow i»ag? en Lóndres... I
Gr-euooK..................J
Grte lock pan? eu Londres..,)
Hauiburgo..... ...........
París F.aucas.............
Huvw——  ..r...............
Havre pagadero en París...
Marsella..................
Marsella pagadero en París...
Burdeos...................
Bardaos pagadero eu Paria...
Ea .te»....................
Nautes pagadero en Paris._
Nauey.....................
Nauey pagadero en París...
Ambares...................
Ambares pagadero en París.
New York.T................
178 & 180 P.
a 60 dias vista.
145 4 147 p.g p. 60 d)V.
Ps.	Cts.
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	2-5
1.7	10
21	2.5
20	
10	
10	
10	• ••
10	
10	
10	...
10	...
3	...
25	
128 ...	
31	
12	60
69	...
102	50
t79	25
’>aii-	N. YorE...... | 1224124 p.g P. 4 60 Jiv.
ote.......••........ I 127 4 130 p.g P. civ.
Baltimore pag? eu New Yoi k E i oro.
Filado! A».................
FiladeiAa pag? eu N, iVr»,.
New Uileans......®.........
Si. Orleans pag? en N. York..
MoLila...................
Msbiia pngV en N. York'.'.!"!!
Portland...................
Portland, pag? ea N. York..
d&ugor.................... i
Buugor, pag? eu N York.,.. |
Providencia................•
Providencia pagi en N York
Montreal. .................
Montreal, pag?en New Yora
Bri itol...................
Hr.stJi pag? en N. York....
Vilmingtoa.................
VVilmiuglon pag?en N York.
d üifax....................
Halifax, pag? en New York.
Fraucktort.................
rauokfori pag.' en N. York.
Onzas mejicana*.........
Pesos ídem eu la plaza..
Pesos idem á b u do ....
Pesos ide o eu depósito.
Pesos columuarios.......
<jru aiuerlcauqacuit ido ...
Oio del cuno español.......
Desmiento mercantil..'.«.
Nominal.
Nominal.
12 & 15 p.g anual..
O"o en el Banco Espatti para psgoi ue derecho) al 140 p.g premie.
ACCIONES.
Alm iceaes de Santa Catalina. 95 a s, a ia par.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosueyj
Relieux, bajo 4 regular...... |
id. id id. id. bueno itsuperior
Id. id. id. id. tiorete........
Cogucho iulerior 4 regu ar u?
8 4 9 (T. «i.)...............
Ll. bueno 4 superior u? lü a 11 i 1'.........
Q mbralo uifeiior 6 reguiar
u? 12 4 14 id................
Idem bueno u? 15 4 16 id.......
Idem superior..................
Id. dore e n? 10 n 20 ni...... j
-Síu varficiou v pocas operaciones.
7(10 l«i 4 171 ría
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.......... 21 r).
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 4 10........... ••••••*•«•• ]
... 114 12.................(-N? 10(12 4 22(13.
... 13 4 14........;....... I
... 15 4 16................ j
A7.UOAU UE MI El. EN CAJA ó EN ROCIO V.
N? 7 a 8.................
,.. 0 4 10.........i.......
... ll 4 12..............
... ¡3 4 11............ ....
... 15 4 16................J
MASUABAuu UE .GUARAPO EN HOOOY.
Inferior 4 regular.......	17 4 I7J.
Bueno 4 superior............. 17} a 13}
Consumo*.	.........
Señores corredores de sernaua.
De cambio y acciones.
D. Felipe Rus yü José María Durad,-auxiliar del Colegial D. Fe lenco Cil.
De frutos.
D. José Ruiz y Gómez y D. Francisco Mayor.
Vi-ti la comunicación del Colegial D. Manuel Gregorio M .rtiuv* ( le facha 1? »leí coi ríante y omitida do pub icaiss iuvo uu.ariamente) la Juutade Gobierno h » admitido por su depeudleum auxiliar 4 su hijo V. ilim.hu Martínez.
Habana 15 de Juuli do 1871.—Pjr el Bludico, el 2o aJjuu.o, M. Af. CarOá.
Inspección de vtgilauc¡a del6?distrito.-
L . B Beta de desetebaroo uflu. 6U5 expedida en 4 de Diciembre de 1869 4 favor da D. Joye Mtef y DjsiI nutuial de Asturias, de 13 ados entonces, soltero y dependiente ha sufrido exirav o y queda invalidóla.— Habana y Mayo 26 de 1874.— Feiiniu Perez.
CtJAHTA HKOCIO.V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Anselmo Fernandez de Q ilró-, Tenienit n e C >ro-nel de Iufauieria y Teuíeute Gnbe-mador da esta Vi-llay sujucisiiocinu blc. etc.
Hibieudo acudiuo a esik Tenencia de Gobierno D. Juan Paez, vecino de la Habana y hacendado eu solicitud de registro para la a iquisiclon ue dos pjileiieucias U.ÍU'.raí con el titulo «L» Proceridad» de mineral de carbón ó chspapoic, en lerieno, del panino de S n Miguel del Pudran eu esia jurisdicaiou, cuya deai-'i amen si hace en la fmui» signieuie: Be teuufd |>or punto Ue partida al pozo puucipal ó aiuigua bnC» mina, desde el cu> I se medirán hacia ei este qumíeutos métros, hacia e. Oeste otros quinientos, cierno cincuenta eu dirección Norte y ot.os tmtosen dirección sur.
Loqueas lia ‘e sabir al púo seo. por medio do 63te auuncio . dé la Gaceta ofi nal eu cuinp1 imieuto de lo prevenido eo el artículo 23 del Real daeritu de 13 de Ootubie de 166í para que ! m q tese cousidoreu C)u de-r chn al todo ó parto del terieuo solicitado ó tuvieren que letla^mr, presenten su. oposiciones dentro de los sesenta días que marca el urticulo 24 de dicho Real decreto, des pifes de i u/o plazo que se c inca 4 desde esta ficha uossofu admitid is.
Guau .b »coa 29 de Alayo de 1974. —Arueitn., Ferdau
des.
II .atre Ayuutaujient'* de Paso Real da San Diego. —Secretaria.—Declara la vacante la M »yo denla de Propios de esta Corporación porh .ber termina 10 la prófuga couceoida con air glo al ariíoulo ocheuta y sris^ capítulo u >v mu de la íusti ucilou Vi {ente al que la venia ieseiupell »ndo.ll »cord id > ene A/uutaini mío q ib si iiuuiiu e al público p ir in alio de «diotos mis para jes do costu-ubíe y anuncios en *la Gaceta oúcial de !u Habana, p >r lórimu - de treinta di is a c miar i.-sja esta fecha 4 ñ l de que los aspirantes ul referido car,'o presenten en est» ó irritaría sus pr ipoiioioue» eu pmt-gi> cerra luymu arreglo a las presciipjiouts que erta mece ei repelido capiculo noveuo de ia iudioadaius-t.ruccioi.
Y de órdeu del Sr. Alcalde Pr isidant , s> baos pl-bllco ai tenor de lo ucordado para general oouocimlento y efectos de su tramitación.—Paso R >al do San Dugo Alayo de 1871. —A lolfo Ruiz de Q levedo.
Junta loca) de I-ustrucjioo Pública.—4icietsríu —
Por renuncia il s su uesUifO que 4 causa de ei fermedad h i hecho D. To nds González Barros . maestro de 1* es coela de Guriageiia, y-n oumplnnianto Ue resnluciou superior eu el ezpe iieut i del usuuto, se pandea oouvo-caloría de aspiraut is 4 diolla plaz », que se ha de pío veer por oposición c m arreglo al are culo se eota del Reglamento y 4 la circular de diez y ochh de Setiembre de mil ooh icieutos s s euta y tras.
L» plaza est4 dotada ciu ciuoueuta feios de sueldo tneususi; oce pesiis cincueuta Oaiatiivót para material y diez y siete pesos de alquiler de la cas i.
Dos aspirantes preseutar4 i sui instancias con las fo mad ludes que leterui ua el R sglutneut i e i ía secretaria de mi cargo hasta el día quiuce de Junio próximo.
Vencido dicho plaz • y eu vista de las solicitudes que se iiayau presentado, esta Junta lijara di» para los ejeroiclos de uposioiou, anunciándolo opo* tunameute para qile pue an concurrir los interesados.—Uieufuegos 15 de Mayo de 1374.— ífll SecreUrio. Antouio Aloai4 Gaiiano.
143 4 150 p.g P. á 60 div.
Q.UIATA SECCION.
AUTOS.
D. Manuel Fueutes García, notario púb i .o ds lo» d 1 i olegio dtl distuto de la Audiencia Tenitorial de S intiago de Cuba cou residencia eu la ciudad da Manzanillo.
C-rt¡fl.joi que eu el juicio ordiuario seguido por les sehores Matas y Herinauo coutra la sucesión de V. Ra-mou Nullez en cobio lie pus »s, so Ua dictado por el 8r. Juez de primera iustau ia da este partido judicial, la sentencia que sigu En la iuvicia ciudad de manzanillo, 4 primero de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro: el Sr. D. M gu 1 A vaiez Moreno, Juez ue pri • mera instancia de la mis »aa y su partido Juiicial; ha hiendo vis o esta demanda de mayor cuantía saguida entre partes,di ia uua los Bros. Matas y Hermano como sucesores de ia -uoíedad de Alatas, Gouzalez y Coiqia B(a dama liante?, y en su uouabre el procurador publico O. Fr iucIsc > B. Izaguirie; y de iaotra la sucesión de D. Kniion Nudez, represeuta,»a por D? I-ubel Audi-no por si y como curadi-raud-boua de la púber D? Mercedes Andino, y tutora deloi impúberes D. Ramón, vi Elvira y Vi Caridad del mismo apellido, su¡> hijos naturales, que también io son del D. Ramón NuiLz, y sobre cobro de la cantidad de dos mil siete pesos caaren*
tay ties cent'vos y el interéi ostipnlado del d ios por ciento anualmente que eva en deberles el D. Ramón Nuflezya ilif mt».— Kesuhuud : que por la esciitura otorgada por D. Ramón Nudez eu echo de Enero de mil (.chocleatos sesenta y nueve aut-i-el escribano público D. Antonio Figuereuo, s- coufssó d u loiule laoaniidad de uu mili setacic. tos cuarenta y dos (lesos cincuenta centavos 4 favor de los Sres. Man s, González y Coiupa ■ día snsiilublo en ia de M-athsy H-riu tuo (leí Comercio de esta plaza, o djgiudose »1 satisfacer dioba suma deu-iro del tórmin < de dos meses4 cuntir desde el ilia Go¡ otorg miento del documento; hip iteciudo 4 laresjoa-sabilidad ds ese cr(dito e. colgad zo de su propie lad que esta situado en la cano del Astiller y marcado cou el número diez y nueve, fojas cinco y seis.—Resui-laudo del documento quo obra al folio diez y ocho que el dia catoice de Abril do mil < cnocieiltos seteiua. practicó el difunto D Rnnou N-iftez nui-vi liquidación ieiumiac ineutecou la sociedad repressutudii, lia« hiendo queda lo reducido uu suido eu su coutra (le mu sehcieu'os cuireuta pesos ocheula centavos que reconoció por medí i del docuiueulo otorgado eu aquella misma fecha aule tres testigos qu jnsurtcau la coufe-■ I4A de la deud ..—Resn.taudo: que en cat iree de Junio de mil ochnCieul os setenta y uuo se liquidó nuevamente lu cuenta corriente del V. ita.uoii Nuú z cou la suciedad acreedora Ja que eu esa echa arrojó en contra ie aq leí la suma ce dos mii Hete | e os en lienta y Iré-centavos, i eguo c msia dei t xtraclo acuminado A tojas treiut» y sien.— Risultando: que-oii veinte y uuo de Abril del afio pasudo de mu nchooieutoa seteuia falleció eu esta ciudad 4>. Raiuou Nuñez, baj i ia disposición te-tarn-utaria que otorgó el día siet j del oilado n ei y aiio eu e/cam(<omjoto e. tiiiamo, por la cual insliiuyó por heredera ile »ui oieues a U.‘ Itabal Andino, y uis poniendo que it su fíliecimieiilj (lasara 1« hst'euoia A ¡os liijos iiuturaies que había i- nulo con ella, nombr -dos 1». Rain ni, D.‘ Mercedes, Dí E.vira, D. Abelardo y D? (JuiiJad, acreciendo la pifie del que talleciere 4 los que le sporevivieseu; y haoieiido fallecido después D. Abelardo ha recaído la hsreuci ten los cuatro hermanos ya citados, fojas diez y lele y cuareot» y u ia.— Resul ia ido: que ( r sentada en este juzgado la demanda eu debida forma por la sociedad que la pro nueve, se d s-puso por auto da cinco d> Jalio del afl > pvóx ino pus »-.o que, 4 reserva de proveer lo conducente a la misma, se promoviese lo correspondiente al nombramiento de tutor ó curador de los menores bijos del difunto D. Kt moa Nudez, con cuya iuvetiidur» se diapou iriu lo que coires(io .diera en cu uitoal curso de a Uemauda, f'jas obué vuelta.— Resultan lid que por auto do diez y seis de Eueto del prestute ado se disceru ó p(.r este juzga to a D. Isabel Audino ■ 1 cargo de curadora nd-b >ua de 11 menor tu hija ui Merced Audino y el de tuiora de ioi menores D. Kamoii, Vi E.vira y 1>? Candad de. mismo apellido paia quo oo|» esa iureiti iur* (ludiera r< presoular y eu euder legaluiente por elloi eu este li ligio en que ¡>ou interesados, fojas trece y catorie.— Resaltando: que admitida la demanda Ue mayor cuautí-por auto ile veinte y uuo de Enero del corriente año, se mandó conferir traslado ile ella á D? Isabel A udl.io como representante de la sucesión de D. Ramón Nuñez emplazan tola en legal torma p tru que deu.ro de nuevo días impiorogables comparocieia 4 contest irla, emrs-gáudoseia cópia del acto del emplaza nomo, iu que ape iar de ello se personara 4 cont -staru», consiutae do eu el trascurso de ese p ríodo concedido en estos Casos, dan io lugar ¿ que se la a eu -.ase la rebe uía, 1.0 uJ »uce (iió, poi la parce ilemaii.iunte, ueipues de ciimp ido Ventajosamente aquel tónn uu legal, fojas quill ie y diez y seis vueita.—Resnltaud i: qna eu tai concepto, por auto de sel- de Febrero se d o por acuiad.» ia re-beldía, y en consecuencia por contestada lademandi, y que, coutiouase coufirme 4 derooUo por lodos su, tramites, haciéndose la. uouhoacioaes y nemas actos en los est ados del tribunal; y reproducidos los fnudamectos por la parta actora por su escrito de ve nte y seis de Febrero, eu esa propia Leba so litan ió conferir t.*(fsli-do 4 la demandad-, pir el término de seis días, habiéndose entendido tatúenlos estrados dei tribunal fojas diez y nuevo ala vaiute y cuatro. — Resudando: que recibido 4 prueba este juicio por térmiuo de ve.uto días se hizo saber a las par es eu. la lorma preveuidu, para que un esa dilaciou adujeran cada cua las que tuvieran por conveniente, h .biéudose recibido eu ese tiempo ia déla sociedad Uomau lautay evacuándose el acto de posiciones por la parte doman lu la que m j.-dró su cou-foriuida i cou la cuenta presentada por uquell» y que :a cuntid d reclamada era im i ta y por pagar.—Risuilau-í?ü: que habiuu Jo mui c liad o e sta dt tu a n ua eu rebeldía por tajos ios crámit-s regular s slnoposiciou aiguuade parte, Se dispuso por auto do cuatro de Alayo queso u.Áese 4 illa como se Ver.tieó, el cdi.leruo ue prueba de la parte actor», eutieg uidosele después do m cual el juicio, para quo i v.icuase el trámite pendiente, cuya consignación tuvo lugar por medio dei procurador apoderado don Francisco B. iziguirre. Resultando: que ia scciedad demaudauLO Ji* satisfecho el tramite de alega.o de bien probado eu que repiodu ce los tunca ueulos de beodo y do derecho eu que esta bajada ia acolo * pulsada, mediante la prueba ministrada y demas actos y do umcuios exhibidos; apiovechau-do para ello los lérmim s legales establecidos para los juicios civiles.—Resaltando: qué coa'ei mismo objeto y eu armouia cou lo prescrit, eu ¡as disposicioues que versau sobre la materia, se lia dispuesto que eu ios estrados del Tribuud seeutleudi ete mis ruó tramite por la parte deinaudada.—Uo.is deraudoque D. Ramón Nuiles ifcCouoció por escritura pública ülorgud » auto es crlbaao, la deuda couir dda pur los Src.-. M»Las G mza lez y Co upañla de la oauliiad do mil set.-oieutos cua renta y dos pasos cincueuta oeutaVos procedentes dt la cileuta corriente que fué liquidada eu aquella fecha con dichos Sres., otorgándoles en prueba de eim ia rderida i sumura eu la quo se ob.igó a s »tlsf .corle deuiro de dos meses 4 coutar de la fec .a eu qdé lo faó otorgaUo ei documento; y le hipotecó para m»yor segundad del pago, ei colgadizo numero di z y nueve que io c. rioepon lla eu pri (redad y esta eituado eu ia calle del Astil.ero.— Uoiisid.-ia lio: quo el dooameuto privad > otorgado por el dituuto 1J. Rtin >u N ale« que corre a fojas diez y ocho de estas uctuacioues y que na sid > reconocido por testigua .jue ligurau eu él y s u L). 7í75 íu.liuo del A'ico, D. Miguel S umieulo y D. José Mauul, jusUÜeá que el refeiulcj D. R.mou Nuñez aquí »ó i.tlevammie con la s icie la i acreedora su cuenta oorneut quedando reuu • oída la deuda 4 mil seisoieut is cuarenta qiesos ochenta líSfrtuvos de ia que secoi.fesó deudor á dicUa sociedad seguu consta del Citado doca.ueuto.—0 niel ietuu io: que uui.la elU calLÍ laii a la otra q ie arroja el extracto de la cuenta úuiuiauieute pou.iieute por el deudor cou la so ciedad represoutada, que upaieoe scumulado 4 fijas treinta y siete, lorma U» deud» aóut.'aida uu tot ,1 no ao i mil siete peeoe ciiarenta ceutavoe (lis ei la reciainada ia que la i c .ufes ido y mostrado su conformóla 1 con ella vi Isabel Aa lino pof si y como representante de sus lujos, mauifcstauJo ser ciei ta Ují.un» y por pagar.— 0 eusuieraa o: que está sudeieutame ue i.r ,üa Jo qua ia sociedad a .Toe lora det se cr dito cout.a1 lo po. i di-finito D, ttamou Nuñez, est i sustituida por la de Alatas y Herniado, la que a . nizo cargo de ti loe 1. js u.gociu.-. Je a juella, por o iyo metive es la que so culi onde ac tdaiiu.u e en ello según a-i aparece de las circulares cou tumos eu ios folios ce ironía y cinc > y cuareutiy stls y 1.is atestados de D. Francisco (Jardo, V. Valentín GbLzalez, D. .los Veneciay V. Alig le. E h»ns, eVa cuados desde fojas o.uoueuta hasta la ciuouenta y cuatro mu oayo concepto h» reü»uocid> D.'íiihet Auiiuo a f .vor de Matas y Herma io la deuda reclamada.—Goa sl.lerati lo: qu i es uu derech > inuoutroVerÁble, que ha-oiea.lij dejado bienes el d-u.lor al acaecer su muerte, de ellos deben al» marsejustid uidus quo sea i las deuJa quo dejara peudientei como sucsJe en el pfeseato caso y a muy >r abunda monto li circunstancia di existir hip .tacad » uua propiedad d < aquel, sujeta 4 la respuu sabilsdad dél pago do uua parte dei ci\ dito que redama la soOledud demauJauts, la qus apesar de los requerimiento! que le han haca i a la 1'epreSautaute de los oieues J? Li .bel Andino, uo ha po lid > ate mzar su p »• go por las diüculcades que s» lo presemarou, temen-do jai a tilo que uilan.rloi valiéndole de loi medios judicialbs eu u.a que tampoco ha querido mezclarse m icspouder U elloi la representante de la sucesión.—Gou-siderjudo: que también esc i probidó eu esto demauda el f*itei¡iLuieuto del de dor J). Ramou N iñez cou la parc.da de defunción visible a fojas cuareuta y uua. —Y S. Sria.,cou proscuoia de lo que dispone la ley veinte , los, lítalo doce, de la partida quiuta; la diez, tLulo veíale y dos ue la ptrtida tercera y primara, título quinto, libro oucedelu Novísima Recopilad >u para ios calOscomoel presente y uuuo siguido en leb jíJI i, dijo: (¿le detj.a condenar como des le luego coLdeuaoa d ia siicesioa de D, ltmi m Nuñ.-z y ju a.i repreedutaolou 4 Dl Isaoei A idilio, íl abonar deulro de qulutodiaá la sociedai ne AI »cas y Hjriuiuidel omerci» de esta (liza la sumida 'os ios pi i s.eie peioi cuareaca ceit lavosqueoia eu ileoerie el D. 11» uou Nudez con el iuterés estipulado del doce por ciento anual desde el catorce Ue Jumo de mil ocuoiieutos setenio, que ai efecto se liquidará por el »ocuario, cou mai eu loras las costas caus idas eu ste juicio y .¡u j se oaaseu uasta que tenga cumplido efect >: uotili (.»ese este falto 4 la parte »lemán.lada en ia forma qu -* t»e -n'.leua eu los aficuo» iuilc.e »Co ocueilta y doi y iu 1 úsnt > ooh mu.» y tres dt* la ley de Eujuiciainieuto Civil, y p ibiiquese on la Gaceta cñctai de la ilab iua » los li i es pr j Vemi Ja eu ei ttt.» a. tierno mil domo noventa de ia misma ley.—Ad lo mauiló y iiimó di h • S». Juez, por aute mi e. escribano de que doy fó.—Aligue! Alvarez.— Manuel B'deu-tes.—Y tncumpUmieuco de io mau lado libro Ta presente, para su iuterciou en la Gaceta oúcial. — Mauzaunló Losde J uulo de mil oohocieuloi seteuta y cuatro.—á g nado, Almud Fuentes.
A 17
D.Manuel de J. A •rocín, N > »rio p H>!i-o y Eurioauo del juzgado ueprimera istauo a de G laiiajay.
E Sr.Juez de pi nafa iu n.» ici» di oi.e (i .rcol > judicial v po; nte mi eu la cauta iarmad» coutra et negro F.auci-Co congo, poi tentativa Je robo, h» dispuesto ats uo.iliquj p >r tros admiro» oousjoiiuvoj de la ttaceta olieial a O. Veutura F.-maadez, Capitán pe 14 neo que fné dei partido del .»liriéi, que luEccm». A i-diei.il » por su auto supenor de quiuce de Abril próximo pasa lo se lia sérvalo aprjba. el apeicioi tleuto que eu la misma se le UtZo por este júzgalo por omitir lu practica de diiigenci .s de nup »riaiicis cu los sumarios er que actuaba como pedáucu. Y para q ie tenga efecto su publicación libróla presente eu Guauajay y Jumo 3 de 1874. -Alanuei de J. Aroclia.	A O 15
Elinf-asc.-it» Secretario del Juzg» lo de Paz de Corra!-N nevo.
Certiüoo: que en el juicio verbal de falta» celebrado ou este juzgado eo rebeldía entre el aiiátioo Juau Dni A«ion y D, F»cuu lo GouzaLz por lesiones simples i|u» o te iuiirió a aquel, se ha próv ido por el Br. D. List Perez, primer suplente i|el Jue<. de Paz de e-te p.rtiio eu esta fecha, el oportuuu f dio que eu su parto dispositiva dice asi:“—Por to lo fallo que dob > or-ndeuar y con-.leuo en reb-ddlj 4 D. Facundo G mzalez 4 quiacj diside arresto en la cárcel uscioual de i t cabeooia, re iimi bles con igual uúmero de pes is de multa (pie, uu su caso uabrá do satisfacer eu ti papel correspondiente v en ei pago do costas, apercibiéndole sáriaineuto de s» r tratado oon mayor riiorei relucidiose en iguales ó samejautes la t»s.”—Y para su iusorjioi un 11 G »cit» oü nal de la Habaua á íiu de que surta. f ict - la uotilie .Oum que por este medio so h »ce al ofendido asikMoo Juau D n Asiou libro la presentí en Corral-Nuevo a 27 de Afayo de 1874.—Andrés tíuarez Pequeño, Sscrela.-to.
- A O 16
EDICTOS.
D. fl utouio AI. Jurado, J uez de ( r mera ¡üMaucia inte« riño del distrno ds Guada:upe de esta eluda i.
A consecuencia del coucuiso uocussrio ds 1>? Joiefa O'Farrill y compar.ij», he dispueilo se couv >q íe por e. presente edi ¡lo 4 lodos los acreedores, jura qa.- por sí ó por me no ile rejireseutautes legítimos, comparezcau -ueste juzg »Jo sito en la cal e de las A lima» uiimero ciento veiiue y uuo, el dia tres do Julio próximo entrante A las ouce de su uiaú »ua uou el üu de celebrar uua juula general eu lioiul se habrá >ld irattr de iu smpresLuu de ia comisión que había nombrada, de resolver sobre la e u age únelo io ei pública subasta piel iu» geuio «dan Luit» perteuecieute a dicho juicio, previo ..llevo avalúo, para el cual se clegirúu eu el acto los peritos que dub.u practicado, ó sobre la demoliciou de la propia tiuca y su r-parto en lotes; para discutir sise exime de bauza ai actual administra lor del uitteuio, y si se continúa ó uó el i-j.-ideute de queutas coutra la su cesión de D. Jerónimo G mzalez, y por último para ds-emir si la inm-tac uu Uoi precitado juicio coutn.ú» por la antigua sustau naci m o se acom <da á la ino terna Ley ile Enjuiciamiento, eu cuyo caso se elegirá otro sindico q le eu unión dei que existe Hevea la represéu-taciou (lo los ac eedores, conforta * lo dispone el articulo quiuieutoi cuarenta y tres Je dioh* ley; eu oon.-ep o de que los acreedores quedan apsroipjdos .le estar y pasar por el acuer lo de los que c »ocurran. Y para su iuser-
0.	0u eu la Gaceta oficial se libra el presente eficto.—
Habaua Juuio 10del»7(.—Antonio M. Jurado.—Por mandado de S. Sria., Manuel R arelo.	E le
D. Autoulo G laman Paiuohi, Jjsz de primera instancia -le esta ciu iad y su juris iicciou, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 4 uu m riue ro conocido por Paucho el Ga leg», que Diputaba ei bote número inn och .cientos-uno, coutra quien sigo causa criminal eu est» juzgado por liar.o de cíe i docenes de mmcuerna» do cebón »s do la propieda 1 de D. Emilio Jauer, ejecutado el día o »torce de Abril último, a bu de que se presente eu este juzgado ó eu la cárcel puu.ica del mismo eu el térmiuo de nueve días contados desde esta f cha para defenderte de los cargos que contra él resultan, seguro dt» quo si así lo hiciere se le admiuis-trarájustieia y de lo contrario s > le declarara reoeide y contumaz y por ba-tautes loi estrados del juzgaJo cou quien se euteuderdu los tramites pendientes dnl juicio. J.iruco Alayo 60 de is74.— AmonioUuzmau.—Por mandado de S. Sriu., R ifad Agumr.	E O 16
D, Francisco Vi.alta, Alca.de Alayor del parudojudi-cial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta Je ediito, oito, llamo y emplazo a D. Fraucisco Alvarezy Díaz, natural de los Palac os, vecino do los Baños de San ü ego, soltero, labra lor y ile veiute años le edad, |».*ra que dentro do nueve días después dol último a muelóse preieute eu la oúrcel de esta cabecera ú dése »rgarse de la culpa que íe resulta eo la causa que se le sigue eu uuiou do otro por hurto de uu oaualto dei moieuo Lino Perez; cierto y seguro de que sí asi lo luciere se le oír i y admiuis-trara recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declama rebelde y contumaz é iucurso eu las .ellas de la Ley. B iu Güstóbal Juuio 3 de 1874.—L. Fruucisoo Vilana.—Por mundano Je S. Sria., Audret Fraga.
E O 46
Don E luardo Orduña, y Merry, Juaz de primera ins-laucia del distrito de la Catedral.
Por esta tercera y últimu carta de edicto y preg >u, cito, llamo y emplazo 4 D. Laureatu.» déla Piñer», ua-
1.	urai de VuiaviciOJU provincia de Asturias, vteoiuo qud
f ié dee-ta c u Jad casado, Colector de Rentas de Bienes te Reguiares y de treinta y uu ve ufios de edad, pan» que eu el término de nueve día-, se presente e . este juzgado a nombra’* aboga Jo y Prueuiador que lo lepre-seuteen la ua isa que se le eiguo eu uuiiiu ue otros, por lustnccioa da uu recibo de oeus >s de Bienes de ¿»guiare», ciert» y seguro que si asilo hiciere, se le oirá y administrara justicia ó da io contrario, sj le declarara rebelde y continua-, é iucurso en la» penas de la ley.— Habaua li de Juuio de 1874. Or luíla. Ldo. Agustiu Valerio.	E O 17
El Sr. Juez Je piimera .instancia del distrito de Bnleu, lia dispuesto por ñute mí, que por iré» números de ia Uuctt-. obc al se convoque 4 l). Felipe Ribsil vecino que eia déla calle dei dt »stro u 1 ni ero uno y ai pardo Au.Omo Basauto que lo era da la de uU Jioe uúmero voluta y uuo, para que d m»fo de tercero día después del 01.iuio anuncio, comp.-rez.iaii eo el juzgado 4 evacuar un ueio .lejustiuia eu causa crimiiial.-id.aouua 11 de Jumo de 1874. J. Francisco Rodríguez.
E O 17
Don E luar lo ()r laña y Merry, Juez deprecien» instancia del .lis.nto de la Catedral.
Por el presente se cita 4 todos ms aeree lores de bi Francisca de Pau a Váidas para que e. día nueve del pióxim j mes dijuno a las ouce desu ui abana comparezcan en ei juzgado, sito calle del Clausulado nú ñero ilitZyochoá .a celebración de juma general pa a el exá neu de los cré lit o. Hab »ua 1? de Jumo d » 1874. Crduüa. Por mandado de S. Sria., Mauuel S. SegoVia.
E O 17
Don A itouio Gazmia Puluchi, J tez de primer» insta mía de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer e Lcou y preg m, ott», llamo y emplazo 4 D. Laifr.-auo Mitren , p*rt qu» ileu tro de nueve din» coululo» iles le esta feclla, »e presente eu ia cdioel phoiica d» esta cíala 1 a descargarse del» culpa q ae le remita eu c iu»a que se le sigu por eetulaó euga-¿o; cierto y segar » de que si asi 1 i Hiciere se ie oiiá y administrara ju.tioiu y de lo ooutrario se le drc.ar.t4 lebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzga io cou quien se euten.leran las uooiüo»ctouo» y demis ti*imites del juicio. Jaruco 3 le Juuio de 1874. Gaz uau. Por maíl la do da S. Sria., Bruno G. Cam »ro, Y para su piiOiieaciou por ere» utl meros comecuiivos de ia Gaceta obcial libróla presente eii Jaruco f »cha ut supra.—B uuo G. Camer •.	E O 18
üdu Gr.-gurm Gutiérrez Hirrezuelo, Juez de primera iuela iCia de. distrito de Ueien.	G —
Por es:a mi pnm=ra carta le edicto y pregón, cito, Laui» y emplazo a D. ttaauT »alé y Cordero, natural ee M llaga, sillero, esparte.o, y ue cu »rema aú >s de fiad, para qu e dentro de nuevo din» cuntidos de» le ia e;a., se preo»m»eut» cárcel N »ciouji 4 deeoargaise de la culpa que le resulta en la cau »a p jí lesión lufeii 1» a D. José f,rez. seguro de que si a»i lo hiciere se le o.rá y admiuistrarú ju i.icia y de m e uitrofio se lo declarara rcoeuley coutu n izó lucureo eu la» pea is de ia ley y por ua»t»utes loi e»tra lo» del juzga io coa quien se uuteii-darán mi dein»» tramité i. Habana 29 de Mi yo de 1874. Grog rio Gutiérrez H»rrezuelo.-Joaiiuia Laucis.
E O ll
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez dd primera instaucia dei distrito d ¡ Belén.
P ir esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y émpl»zo al purdu Francisco Ciruieua para que i mero de u leva dia» couta loe de»de 1» Lona, e presente ou el Adío deStu Jote de dumie fug > el veinte y seis del c mrieate a guard ir prisión a la resulta dd la ¡ut s» q le se le sigue por uuito a D. Miguel Geni a, seguro que si a-u lo hiciere se le oirá y uumuiistrar.» justicia y de lo coutrano so le declarará reoeidd y cou irnmuz ó iucurso eu tas peuai de ia L>y, y por bás-lautei los estrados del juzga lo con quien se euleuderan i»s uotilicacioues y domas trámite, de la causa, lia-nana 29 de Mayo de 1874.-Gregorio Gutiérrez Herro-zu jio.-Joaguiu Lnicle.	E O ll
U. G.dgoru di le rez ti irr iza »lo, Juez de primera i as nucía Jal distrit» do B »leu, uto.
Por ei preieut» se. requiere a D. José G ivira y Lérida pura que eu el acto de y p igue a V. Fraudada auu-ztiez y Cortiua la c»uti la 1 »e aiu p»soi eu ob.euOB dei Rmeo Español q le u» eu de une, proooleules de escri-t ira púouo» ot uga 1 taute oí notario phoil»» D. Carlos R idngucz eu sl¿„e de Ju.lo de ui l ccuodieutoe snt-ula y uescou mas ios intereses al uuo y mdJio por emulo mdu»ual vencidos y por ve.ruer, mulé ileso (iroceiido por denguaciou hei ejeduiaute al embargo del solar Hipotecado eu mella escritura. Ai propio tiempo se lli-od saoer al relsrí io Geviru y Leu a qudia citado de re-mau» oajo apercibimiento de que ti neutro de los tres día» siguidutes u la paoucaciua ue esto edicto U »se opj ue 4 iu ejecución, ac asa la ia rebeldía por ei actor cou solo la citación de cate, trayeudo lo»aut os 4 la vista se precederé 4 pronunciar ssateucla do remate. C¿ ib asi lu he dispuesto eu amo» Je s.i reLrenciu. H ibaua Jumo 10 de 1874.—Giegorio Gutiérrez tierrezaetj.—P.r manda do de .3. ¿sria., Joaquín L »neis.	E 15
Lio. D. Francisco Vi an,», Ama de Alaj or do estaju nsiiccuu Je »¡»*1 Cristo jji de .os PtqOij etc.
Por esta m. primara caita .Le Loto y preg m, cito, llamo y emplazo 4 D. Fruuciseo Alvarez y Díaz, hijo de D. Remigio couocid-i por D. tiiiaiu y Uc D.1 Fian cisca, natural deooa Palacus, Vec.u» del partido de loa B.ñis de Sau Diego, solLoru, luuralir y de veiutt -ú »s de e.iai; es v ».notar. »Je ia sección de íuLute na dei Paso Real, para q.»e eu el térmiuo Je uueve días después del Ultime auüuc.o Sepresaute eu la Ctroel (>U ouoa de e.t.yUiule a ueio ug .is > de iacu.p» que le resulta eu la caas» qUe ea u uo.l de D. R » uj.i Peía ¡a y parda ubre (aauuei de la Cruz se le sigue de Olioio (»o. nano de uuu ,’ogu» y uu potro .le L» perteueaeia de D. Feriniu Hernández, v.ic uj Je Pa»o Real, ciarto y seguro d» que si asi lu h.mere se le udmluislrará recta y cumplida justicia y ue lo contrario se le declarara rebelde y contumaz e iucurso eu ias penas ue la Ley, habiéudu.e dispuesto asi eu la mencionada causa. San Cristóbal J uuiu 3 de 1874.—L. Fraucieoo VUaUa.—Por
naudado Je S. Bría., Andrés Fragi. Y para que te: . ifecto su publicación por tres uú meros consecutivos i . la Gacetaoboial iibr > la presente. San Cristóo »i j.kj,
Ido 1874,—Andrés Fraga.	E O lü
D. Loreuz i G irefa Barbón, condecorad > cou la cr.rz 1 JJ.mi-bceucia de primera clase, Juez ds-primera iu--taaoiade la ciudad de Santa v lara, eic.
Por este primer edicto, se convoca y cita 4 los que »« crean con derech > á la herencia de l). Ricardo Di -z ílarraza, que era natural de AI »drill, do tieiu a y uu años de e iad, tiijode V Alsuueiy üí Cármju I.arroz i,
(Ue lalieoió en quince de Setiembre de mil oouooientos .eteula y uno sin haber dejado disposición testamentaria, para que deutr de seseuta dias comparezcan en este juzgado por Ja escribaula del que refreuda, en la cu*.l •utsau autos sobre su abiatestato, 4 deducir el itere 'ho que íes ansta cou los documentos que lo acrediten Si i hacen se iejoirá y administrará justicia y de Jo ¿oa-trario proseguirá el juicio la march » correspondiente -a lta Clara 21 de Mayo de 1874.— ur. Loreuz-, G trola Barbbiio-Ame mí, Maieo Gaicía.	E O 15
Ldo. D. Jusó Alarla Morales, J uob de Paz s -gando suplente del distrito de ia Catedral,
A cousecuei.cla del juicio de faltas ft que se redujo la cudsa formada por lesione» que sutrió D. Franeism Martínez por ia mor ie.l ira de u i perro eu la calle .(e amargura, be dispuesto que por tres uñmáro» de í.»G »■ ceta obciaí se convoque al referido Mar uiez1 qUe us U(t. tura Ide 1» Habana, soltero, jora »tero, de tremo» ..- cinco años, VJCiuo que dijo ser do I.» ta ¿ida de San L lzul-o para que comparezca eu el juzgad > calle de Amargura uúmero uov uta y seis i la una le la tarde del dta ocho del presenta me-, para la coiejraoiou Ju dicho juicio, »percibid » si na comí»»rece de d ».¡lararle rebelde. H i-oaua Juuio 1? de 1871.—José M. Morales.—Alberto Culappi.	E O lo
tí. Auc mió Muñoz Jura io,. juez da primera i. staucia interino del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta íleo licto y piegin, cito llamo y emplazo a D. A ítouloC rilo, na,oral uo-Icalia, • íe treiuta y cinco años y cua lo de iniuo, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de uusve dias uoutados des le est» fecha se presente en la ctrcel de esta ciudad 4 descargarse de ia culpa que le resulta eu lu caust formada (>or hurto al Dr. l). Manuel GauJu ; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae lu administrara cumplida justicia y de lo coutrarm se lu le-clararArebelde y coutumaz 6 iucurso en las ¡tenas de iu Ley y por bastantes lo» estradas del juzgado para fas no-tibcacmues y demás tráumea ulteriores. H.ibau Junio
3	de 1874.—M. Jurada.—.Arturo Ualleiti.
E O 15
Dr. D. Jo,é Mauuel d» Aizpúru», Juez de primera instancia del di*t ito de Je-us María.
Por est» u»i primer edicto, eim, llamo y empiezo 4 D. Domiugo Fney, de estatura baja, euvu» to e i bar*-ue» y usa bigote buo, para que dentro de uueve lias se pieseute eu ia cárcel de e-t» ciu lad 4 descargarse de la culpa.que -le r»sulta «u la oau-a crimínil que sigo con- • iriél por estafado cuno mil pesos al pardo Juan Simeón, cierto dd que si así lo hiciere le administraré recta y cu upliéa justicia, y de uó le declararé ruoulde, anulu.il »z ó lcours» en las penas de la ley y por bas-t utos los estrados det juzgtl». Hi'oaa-i JuiiLS de 1874 — Aizpürua.-Juan Audreu.	E O li
Dou Tomás de Afórales, Jue-. de primera instancia del disir to Este de esta e.u lad y su | artillo julici -1 etc. Par este primer edicto, se cita llama, y emplaza 4 los que se ere iu con derecho 4 li licrcucn» del alférez D. Félix de (4 íesí'd » y Torreblauos, domiciliado cu esta ciudad, el cual falleció sin disposición testamentaria para que dentro de c e» mese» contados ites-iu la ptib.i-tabón de este auuujio, compareacm 4 deducirlo eu este juzgado, en los autos que se iu.str.iyeu >o .re dicho abiutesiau» por ia «soriuuuu del actuario. Si a-i lo iia-oeu se Ies ou.» y aduuuistrari justicia y da lo coiinario, se seguirá adelante eu iasactuacmue. paraudole. el per-, ululo c iiisigmeute. Da loen la ciu Jad dePu-orm-Piru-cipe 4 11 d» ¿Mayo d» 1374. Tomás d» Morales. Francisco de Arredondo.	E O 11
Ldo. D. Alsrtiu U. L ion, Juaz de Paz sega 11» su;».ente dsldisuito da Balen, soguado da la U »,,.t»l.
A couseaiieneia de la» dm goacias firma lis c >ntra D. Antouio R »a das y Ríes por hauérsele ocupado uu cuchillo, he dispuesto eu virt id de ignorarse su d » ni -odio, se le oouvo jue por maJio de la Gaceta otioi.il, eu ti ea números consecutivos para que comparezca en esto juzgado, sito calle de Rjrouza uúmiri treijiu, el día diez y seis del rorrie ite de no* 4 Jo» d i i i lard * 4 nt Cd'ebraciou del juicio de futas á quahia si lo reduel-das dichas ditigeucla»; ->u co icept» qna si n > c , u uraco será declarado rebelde cou lo id ua» que corresponda. Habaua 3 de J mío de 1874. L » m. Por mtudadiile S. Sria., José Martiuez Díaz, Secretarlo.
E O 13
D»ctor D. Jo ó Manuel de ALplru», Juez Je primera lustshcia dei distrito de Jes is ¿VI tria etci
Por este mi teicer edi tro cito, llano y emplazo 4 la inoreua Loro (Jliudia .Vlsirsles, nato ni y vecina dd esta, acitara, lavandera, de quince años da cua l, 4 tln d¿ que Sd preseute eu este juzgado, siu» cade le las ,v.-il-maa número noventa y ouulro, 4 nombrar cur..dor que la usiala y il. liuuda de los cargos q íe le reeditan eu ia tau»a que sigo coutra ella y olía por rlñ» y lesiones mútuas; cierta y segura da que si u 1 lo liiois-re, le administraré recta y cumplida justicia, y d ¡ uó, ia declararé reoeide, cou.umtz ó momea eu las pellas Je Ja Ley y por bastantes lo» estrados del juzgado; coa quien ao euleuderan las nodlicacioue» y UVUiasii'áioi-i :s que ocuru» i. Ha uau » 10 de J u un» oe 1874.— Aizpúru». Por insudado de S. Sria., Pedro Rodriga-»* P rez.
E O 15
Don Gregario Uitierrez Hirreziulo, Ja»z da p >mer.» insta tai i del discuto de tí »Ion d» esta capital.
Por e ta mi primera carta da edicto y prog >n, cito, llamo y emplazo 4 D. Al.guel Disz Roi. igucz, oatur ii de Uauaria», sonora, carretonero de veinte año» de alai y veai iu d,-e»ta para q-.e dentro da uueve días so presente en el juzgt lo por conducto-Jeta oajíibá ua dol actuiOp 4 pie ui uua deci sraOiou eu la cu» i qu.» sa lo sigue por aeaioues ni psrJi José fiaba! dol ifárm»» Ruiz; cierto y seguro que si a»t lo hiciere sal» .»Ini-uistrará recta y ciím olida justicia y .te lo ¡ourrarlo so (e di clarará raoei.ie y úoacumaz y por bastan tas loa as-orados dei tnounal (tara dich » acto y .os den» »»que eu la ciusa ocurcau. H»uaua30 de M»yo.ie 18/4. G.e-goio G Ulcrrez Harrezaeio. P >r m iun io ua e. Sn >.,
J uau Francisca R »tng lez. Y para su publicación nutres ndiht-r ij d » la Gaceta oflmal libro la presante. H »• b4 >a 31 de ¿Mayo da 1874. J ñau Fra miso i Rodríguez.
E U 11
Don José de Alaigro, .Vla;i<t*li il» A i Iieaci» de fu tu de lu ciuiuiy Juazde primera lustaucia*eu coiaisiou Jai distrito de M»n»errate
Por ei prmeuoa ciuv.ico a D Dm u*i i dal 0 irra y
4	D. (iuiriu . Rtveuap»ra que feutr> de quiuc» -Ju, despnes d >i último au x icio, c. >mp trece iu eu el juzga I . para una uotii:a ¡tou qus las eanciar.iaeu i.i o »usa que sa le» siguió por leuoue» eu ri m. HioauiZrde M» />
-la 1871. Ai angra. Por m iu i tf o d » S. Sria., por V.
R »sise, Luto R » diría.	li O lü
El Sr.Juez do primera instancia il» esta villa ha iisp'iesu» que por medio ild la Gaceta obciul y por lér-lUiuo de tremía dias, se 11 ime 4 los que se creau cou Jarocho 4 ids bieues quadada i p»r l'iiileoimieat» de tí. Lareto Gírela Cart»ya, natural ds Sauamlu del E i .orneo lad >r, veomo de Deja de Paul » y casado cou vi A ídrea Díaz y ¿M »rtiuea, eu el Ooucepto .Ij qu » se lia preseotado com» nered »r»> su lojitim » hijo ü. J osé Fruucisco García y tíiaz. Y para su msarsiou eu ia Gusta obc ai, Loro ia presente.-.9 igh» la Grau-ie 24 de Abril de 1874. Alauuel Nieto,	E J 36
Uju Augei (Jarro» Martin, Ju»-* de primira lus..»acia del distrito Sur de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto qudse insertará eu treinta uú.naros consecutivos da la Gaceta obela! de ia H »-baña, eitoy Lum > 4 lo» que se, co isuiareu cou derecho 4 lo» b ene» quédalos por fiiLcnuieut» de tí. ¿Manual Gauer, uatural de Calelia, provincia de Gero Ja, á bu te que ou la propia dilación co nptrotc.tu eu u»te j iz-¿a lo por si ó lejítuu »mente rdpresautadas 4 usar ds.-iu derecho. M Bauzas 2 de Mayo de 1374. Ai gol. Curró». Por maulado deS. Sria., L lu. Juau A. Bjiuioua.t.
E O J2Ü
Dou E luardo Orduña y M»rry, Juez deprimirá instancia uel distrito de la (.-atdiral.
Par est* mi segunda carta da udioto y ptegon, cito, llamo y em-pia'. > 4 tí. Eiuardo M juteuegro, cajista .1e imprenta y cuya» domas generales sa igaorau, para que dentro .le uuovo días se proseáis pies» en la cárcel ¿Nacional, a deicargarse depa ,culpa que le resulta eu ia caus» que >.e le aig íe p »r hurto 4 D. José B »Lina, -cierto y seguro que si asi 1» hiñere, solo oirá y administrará justicia, ó ile io ciutrano se le declarará retejido y contumaz é iucurso eu ia» peuss do ia L»y. iiátiaua 8 d . J .uto de 1374. Orduña. Lio. Agm.iu Valerlo.
E G 15
tí >u M tuuai d. Martillea, Juez de primera íustaucia de esta juris Jicciou.
Por esta mi tero»ra oart» úe edicto, cito, llamo y einp azo al aeiatioo Tjo toro, conocido por Ljcuuz», pi* r* que eu el lónuiu * de nueve dia» se presejte eu la cárcel de esta v.lia á des rargarse de ia culpa que le resulta eu la causa p ir hurto ti > dtuero á .a negra Scrabn » seguro de que se te o.r» y udmiUlstr.irá jo mcia y ile lo cou trano se le declarará rebelde y coutum iz é locura» .u las penas he la ley y por bastante» los ostrados del juzgad i para todo» i »a lemas trá uit a.—Joiuii 8 de J unió de 1874.—M »uuel S. M .rnuez.—Por a j mandado, Mauuel V. L »Varna.	E O 15
RE M ATES.
Dr. D. Si uoa da Zcfu ira, prinur suplanto do Jaez de paz dei discrito d-a J e»us Alaria eu actual ejercicio y f lucio uau lo com < Jhrz di primera íustiuo.a eu los autos tl’Je su redereu, por unpjiims.no ue los dol juzga! » da Gua lampe y eouiodeea.io ilj lo» de e»ta
ciudad.
Por el presente y 4 c »nsdciiíQcia de los autos 84-guido» por D. Auto alo de la T irriéute cautra la Sr i. y4 Dolores da Armeutero», marquesa viuda de Uicue-u »s d« M »ute-Hjnuoao y otros eu cooro da pos >s an 1» vía oidiuaria, couLiuuud s luyen oumpiimiéuto de 1 a »euteuoia recaída ea ellos, he dispuesto se »a qu ¡u á re ■ mat >. p >r térmiuo de veiute atas dos casa», sitúa 1» la una eu la caite de la Amar gura uñm ,-ro diez y nueve y la otra ea la de E upedrulo udmoro sesenta y tinco, «¿lasañas eu treiata y dos mil ochacieutjs sesenta y
*. i
trilli
;
i f u t Ü i 1 Ul
Utj(,
ilm » u »
VI •{\
uu
•«i
;l í
-JU
IXU
kit
ai
4 1*1
> ua

«•/
•U