fi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
rnm. 7.
Juévos tt de Enero de 1871.
'.•fea.
Sanios Ne verino oí»., Teófilo «liAcouo y otros —(Circulai mi Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRlMEBi SECCION.
OFICIAS SUPERIORESGENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETA RIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica cou fecha 30 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguieute:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia presentada por vário3 vecinos, comerciantes y pro • pietarios del puerto y Villa de Gibara, jurisficción de Ilolguin, solicitando la segregación ¡de aquel partido coa el de Fray Benito de dicha jurisdicción, creando su municipio cou residencia en Gibara y constituyendo esta en Tenencia de Gobierno; visto el expediente instruido en el año 1868 con el mismo .objeto, y considerando que se han llenado los requisitos que previene el articulo 10 del Real Decreto orgánico de 27 de Julio de 1859, teniendo en cuenta las reciente# disposiciones de este Ministerio relativas á la creación de municipios en los puntos que reúnan las condiciones necesarias, y hallándose Gibara en este caso por contar con recursos naturales para subvenir á los gastos que pueda producir su sostenimiento; cmsidorando que por la importancia, de su poblaron y por la distancia de 38 kilómetro ule su cabecera que es Ilolguin, está justificada la necesidad)' conveniencia de la concesión; considerando que el partido de Fray Bonito, inmediato al do Gibara, se encuentra en idénticas circunstancias que este respecto á la cabecera, y teniendo en cuenta por último los servicios prestados por la población de Gibará
Eara sostener la. integridad del territorio; el Go-ierno de la República ha tenido á bien acceder i la segregación del partido de Gibara con el de Fray Benito do lajurisdiccion de Llolguin, constituyéndolos en Tenencia de Gobierno y orean do sn municipio con residencia en Gibara, el cual, con arreglo al'artículo 2? del Real Decreto orgánico de 27 de Julio de 1859 modificado por el ae 13 de Jalio de 1867, se compondrá de un Alcalde, un Sindico y ocho Regidores, entendiéndose que esta resolución se someterá á la definitiva aprobación del Consejo de S. S. Ministros, sin perjuicio á lo que desde luego proceda cou arreglo al citado Real Decreto.—Lo que comunico á V. E. con devolución del oxpedieutn que se sirvió acompañarme, para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en dos del actual se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominaa Cometí.
acuerdo con lo dispuesto <?n la circularde" e ste Gobierno Superior de fe sha primero de Diciembre próximo pasado, inserta en la Gaceta oficial del cuatro del mismo, se ha .-ervido nombrarle maestro propietario de la escuela de entrada del pueblo de la Catalina en lajurisdiccion de Giii -nes.
Lo que se publica de órden de 8. E. para general conocimiento.	. <¡
Habana 2 de Enero
4.
El Secretario, E. Cor,ominas Cometí.

Eu vista del expédieqtejínstruido párá'jjt'íp,-veer por concurso la Cátedra, de idiomaTfaucçi en el Instituto
Provincia), vacante por tulí^c'U miento del que la desempeñaba, el ExérticK Sy) Gobernador Superior'Político se h i servido tiorú-brar Catedrático de dicho, idioma, á D.'Go'úzálo Gómez de Mello, que cuenta' trece años &epr,o-fuanr ah naia ciudad, circunstancia que •pjf
en esta ciudad, circunstancia reúne ninguno de los demás!concurrenteé á )á plaza, y la cual desempeñará interinamente hasta la aprobación del Gobierno Supremo á qúió,n se da cuenta por el cófreo próximo.	' ’ ,*
Lo que de órden de S. E. se publica en la
Gaceta para general cónüCÍ¿i\énto. ...........
Habana 31 de Diciembre de 1873...........
El Secretario;.....
E. Corominas C'orneU....
En vista del expediente instruido par la Junta Local de Instrucción pública de Güines ! para proveer por oposición la Escuela de entrada de niñas del pueblo de Melena, el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cou lo propuesto por el Presidente de aquella Junta local, se ba servido nombrar á D? María de lás Nieves Flores, maestra propietaria de dicha escuela, única aspiranfa presentada, la cual fúé aprobada en el eximen qüé le-hizo el-Tribunál • de Censura.	••• “VóS	.teuc-r-'
Lo que por acuerdo‘dé S. E. se publicá-pa-' ra general conocimiento.' ' < -	r-'l
Habana 2 de Enero dé -1874.	• ' h -i
El Secretario,
E. Corominagi.CorheU.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 30 de Diciembre último, se dice ai Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue.
«Excmo. Sr. En vista de la instancia que V. E. se sirve elevarme del Catedrático da ascenso de la facultad de Derecho de esta Universidad, Dr. D. José Ramírez Ovando, en solicitud de qne se le declare de término por haber cumplido el tiempo que señala la ley; visto sn favorable informe y especial recomendación por el fundamento de lo que preten le; considerando que dicho Catedrático está dedicado á la enseñanza desde el año de 1853 on que obtuvo por oposición su plaza, y que desde aquella fecha ha prestado en ella buenos servicios y desempeñado diversas cátedras y comisiones de una manera satisfactoria, segnn certificación del Rector que acompaña á su instancia; considerando además que según las leyes y reglamentos vigentes en la: materia, tione derecho á la categoría que sdlicita por haber sido catedrático mas do 20 años; el Gobierno de la República por órden de esta techaba, tenido á bien declarar áD. José Uamirez Ovando, Catedrático do término de esta Universidad.”
Y acordado su cumplimiento de su órden se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominaa Cometí.
En vista del expediente instruido por la Ju.ita local de Instrucción pública de Santiago de las Vegas para proveer por oposición la escuela de entrada del pueblo del Calabazar, y de acuerdo con lo propuesto por el Tribunal que presidió dichos ejercicios, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar maestro propietario de dicha escuela al profesor de Instrucción primaria D, Gabriel Pedrero, que la dirije interinamente y que ocupa el primer lugar en la terna.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Cor omi-las Cometí.
En vista del expediente instruido por la Junta local de’Instruecion Pública de Güines para proveer por oposición la escuela de éntrala do niñas del pueblo de Guara, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo propuesto por aquella Junta local, se ha servido nombrar á D? Cecilia Pelaez, maestra propietaria de dicha escuela, única aspiranta presentada la cual fué aprobada en el eximen que le hizo el Tribunal de Censura.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
H ibana 2 de Enero de 1874.
El Secrotario,
E. Corominas Cornelt.
1282
r r»
. i fifi Oí
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 22 del actual se ha servido, nombrar, vocales de la Junta .de Agricultura, Industria y. Comercio de GuanabacoaAtoa Sres. siguientes:. D. José Maiía Luis y Guarrero, D..Francisco Sicre y Ruiz, D. Francisco . Barba, y Muñoz, D. Torcuato de la Campa y D. Pablo de los Santos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	:;7Hf ■
Habana 31 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
_ .. •_______________ E. Corominas Cometí.
Vacante el cargo de Delegado dé la Subcomisión de Colonización de Trinidad en el partido de San Francisco, por renuncia dé D. José Man,u.el González, él Excmo. Sr. Gobernador Superior ^Político, dé conformidad con la propuesta hecha por la comisión Central de Colonización, se lia servido nombrar para desempeñarlo á D. Eduardo Carret.
Y ae órden de S. E. se publica en la Gaqp-ta para conocimiento general y efectos co'frés” pondientes.
Habana 5 de Enóro de 18741.....
El Secretario,......
E- Corominas Cornelt.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nbmbrar vóóá'les de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio do Bejucal á D. Éústaquio Perez, D. Blas Duchen; D. Francisco Bances, D. Franci&co'laclan y á D. José Porrua.	» q ji
Lo que se publica en ni Gácetá' párá' gério-ral conocimiento.
Habana 31 deDicieiúbre de l87>3.'
El Secretario,
E. Coraminas Cornelt
n;
- S'Hpéru

El Excmo. Sr. Gobernador* Sñpériop P<flít£-co, con fecha 19 del actual, se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Matanzas á los siguientes: D. Manuel Machy y Leon, D. Hipólito Alvarez, D. Julian Gómez y D. José Maria Gago.
nocimieñto del público y satisfacción de los Sres. aludidos.
Habana 6 de Enero de 1874.
El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Hay un.sello que dice.—Ejército de Cuba. 1.56 Division.—Departamento Oriental.—E. M. Relación que se cita:
Sr. D, Roque ^Inñoz,...,.............
Öres. B roles y Compañía.............
... Shcttony Compañía...............
... J: Bueno y Comp. p..........
M irfórroll, Trenard y Cp. * .... Sdmm^nn, Remera y- Comp.01
Sr. D. Antonio Norma................
......Justo Hazas.................
Sres. GkTófré y Cóinp. ..............
Sr. D. 'Jóse Fáore ..................
Sres. ’ S'.'j L! Ros y Comp. p;.,...
...	... Marques Hermano* y Comp?..
... CasasúsHórinanos.
... Cást'ulo Férfeier y Comp- *...
.....T5I' Club' dé San Cárlos......
Serna'y Al'niráü....• .......
Sr. D. Ramon'Goméz...... ...;........
Jóse Páyera^, 11..........ñ..
Sres. Salazár, Fabré y Miranda.......
Sr. D.
Sres. Sr. D. Sres,
Cátasíís y Compañía....,.....
Vinés, Feliú y Compañía.....
Bárs, Ferrer y Compañía......
Tácito Bueno.................
Ferro Carril dé Sabauilla....
Pedro Mario y Compañía.......
José Griñan...................
Ilamertincr y Juatiz.........
':!;	!.. CônïfL Hermanos..............
...	... Bacardi y Butilier...........
..1 Félix-Marco y Comp?.........
... Julia y Vidal................
Pablo Día y Comp?...,,.......
;;; ' * ■;;; ' Sánchez,' Moran y Comp?..
;.v Fllgueiva y Rivas................
Boschs, Masó y Comp?..........'
Plauas Catuana y Comp?.......
Terralba; Liopis y Comp?.....
Solama,Sanamos y Comp?.......
7.7 ' Blanco, Noreña y Cómp?.........
............. p’iaqtiez yComi >a.....	.
Sr. D’.'Manuel Armrm“' ..............
6800 3400 3400 3400 3400 3400 3400 3400 3400 2550 1700 1700 1700 1700 1700 1275 1020 850 850 1700 425 510 3400 5100 510 510 510 510 ,306 510 510 510 204 204 510 408 340 510 510 204 1700
Tótal.....	$ 68646
Laporta la cantiuad de sosanta y ocho mil séiscìentos cnaroiitay nais pesos en oro.—Cuba 28 de Noviembrede Ì873.—El C. T. C. Capitan de E. M.—Emi io March.—Es còpia.—El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Iutcìulen
x*bU'i*«i «Io lfacipuda.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cou fecha 31 do Diciembre del año próximo pasado, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la plaza de Oficial quinto de Administración de la Central de Rentas y Estadística de esta Isla, por Cesantía de D. Manuel Pastor, que la qervía, el Gobierno de la Ré[)úblidá ha tenido á bieii nornbrar con el sue 1-do anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Antonio Suarez y Iboleon. Do órden del propio Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento y fi íes consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha- se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Enero de 1874.
El Intendente general, Mariano Candó Vdlo.amil.
Con esta fecha dige al Excmo.
ra
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista de las circunstancias que concurren en D. Luis Rubio, profesor de Iastruccion primaria elemental que obtuvo el segundo lugar en la terna formada para proveer por oposición la escuela de entrada en el pueblo del Calabazar, en lajurisdiccion de Santiago de las Vegas, y de
Lo que se publica en la Gaceta para gene-conocimientqV^ A AI MA'
Habana 31 de Diciembre ae 1873.
El Secretai io.
E. Corominas Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, cou fecha 16 del actual, ;éeij ji'a Bé^éíiloíiora- j brar vocales de la Junta dé Agricultura, Industria y Comercio de Manzanillo á los Sres. si- ! guientes: D. Manuel García, D. Etúilio Vegas, ! JJ. Narciso Vergára, J). Gaspar Mapon, y don" Clemeute Bonet.
Lo que se publica en lá Gaceta para geuo-ral conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1873.
El Secretario.
E. Coromims Cornelt.
Capitanía General de la Siempre Fiel lula de Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Sección tercera.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Sr. Comandanta General del Depa.r- \ tamento Oriental lo que sigue:
“Excmo. Sr.^-Me he enterado con verdadera satisfacción de la solicitud con que han aeu-dido á aliviar uná'ktiacióü éritfba atól^ftiino militar en ese Departamento,- adelantando al estado sesenta y ocho mil seiscientos cuarenta y seis pesos en oro, los Sres. comprendidos la relación que V. E. me remitió con su. escrito de 30 de Noviembre último.—Sírvase V. E. dar en mi nombre las gracias á cada uno do los referidos Sres., quedando por mi parto en que el reintegro tenga lugar uon la preferencia que es tán . merecida.”	rMiurlh a*uuj, M yitt .....
Lo que de órden de S. E. y con lá relación de’los donantes se publica en la Gaceta para co-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ésta Enfeudé tibia general con fecha 3 del actual la órden siguiente^
“Excmo. Sr.
Sr. Gobernador Superior Civil de esta Ida lo siguiente:—De órden del Poder Ejecutivo me dirijo á V. E. á fin de que se sirva disponer que todos los informes reclamados á ese Gobierno -Superior Cjyil y demas auturidades de esta Isla, dijrapto; mi, vi/ta, que aun no hayan nido ova.-ci£id|>s,j| afe i rcinitan. diréctiüneiiie al.Ministerio de Ultramar, asi como los expedientes incoados en igual época.—Al mismo tiempo ruego á V. E. que la presente disposición se publique en la Gaceta de esta capital, para conocimiento de los interesados.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y.acordado su cumplimiento en esta fecha sV^UDlirá, *eú la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.
El Intendente.general, Mariano vailcio Villaamit.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los giistos de refacción, sostenimiento y curacioq de los esclavos que en ella existen.
Cuarta. Xa can tidal en que se adjudique la finca se 'hará'efectiva eu dos plazos por semestres adelan tádósi “	. . ... „
Quinta. El cohtrato sa ontendérií por cuatro años, durante los cuales no p sdrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirseeltiempo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro “en igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado eu la» anterior condición y según acuerdó de la Excma. Junta de la Deuda, si el adual arrendatario conviniese aceptar como-suya la proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrea latario sefá responsable-de lás arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que so le entregarán bajo previo inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los de perfectos que sn-noten, que no sean ocasionados por éd uso. •«
Octava. A la terminación del contrato quedarán á lavar de ia finoi todas las mijo ras que en ella ce efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares!-- 1 ‘ ’b,	.......
Novena. No se admitir! ninguna proposición á qne no vaya acompañada carta de pago que acredite hacerse deposítalo en la caja de esta oficina ó en la de la Colecturía de San Antonio la cantidal de quinientas pesos para responder á ella.	. .	' OH	¡¡1*’
Décima. Así mismo, el individuo á quien se adjudique la finca prosenta*á parlona le Conocida responsabi ida 1 que lo garantice eu el cumplimiento de su compromiso. ;I ..............
Undécima. Los gastos que originen, la escritura y formación ..del;inventario serán de. exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha en que aquella sea otocgada,.qué deberá, serio, á lbs ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura se entenderá que renuncia al remate, quedando en este caso á beneficio de la Junta el depósito que tenga constituido. .
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbul por el término de quince minutos.
Décima cuarta. Si ántos del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de D? Bárbara Ramírez de Aretlano, ol arrendatario ae entenderá coú dicha señora, quedando terminado el contrato cou la Junta de la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemuizaqion de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán ser vi rae ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873.—Por' acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. .....veoino de......enterad# del
pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia....del....se compromete á tomar en arren-
damiento el cafetal Aratijúéz, Cou sn dotación y anexidades pop el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que euel mismo se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Jauta «le la li«n<ia <lei Tesoro de la tala tic Oubt
Contaduría.
Como á pesar de las diligencias practicadas, sé ignore ol domicilió do D. Mañuél Guñ'alans, á quien esta Excma. Junta tiene cedido en alquiler el esclavo “Pedro Juan,* y por cuyo Concepto está adeudando el importe de várias mensualidades,, se avisa á, dicho Sr. porelpresente anuncio, para que por sí ó por medio de encargado verifi-» que en la oaja de esta oficina, calle de Mercaderes número 2, el ingreso de las sumas que adeuda hasta 31 de Diciembre del año último.
Hsbana 5 de Enero de 1874.—-El Contador, José déKtCftpqpo«. . : -t>»T ob inaoi níuiiX
Habiendo acordado esta Junta sacar áre-mato, el. »rrtfiida miento del cafetal “Araujuez” ubicado en el partido de Güira do Melena, jurisdicción de San Antonio de lo» Baños y que pertenece á los bienes embargados k D? Bárbara Ramírez de Arellano, se anuncia al público que él. A.ctp.. tendrá , lugar jñm.ulfcáueamente el dia veinte y uno det próximo mes de Enero á la3 doce ante la comisión de remates on esta capital y en la Colecturía de S.tn Antonio de los Baños, bajo la» condiciones siguientes: -
Primera. Las personas que quierau hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formular; las que se les ofrezcan bajo el tipo que se exprosará á continnacion, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo cón sujeción al modelo que también se expresará.
SEUÜ.VDtSECCIO.V.
lilHiiuUtfiicloii fu itnil ilu Realas y ' -KÉtMMica.
Acotada por completo la existencia de los sellos 2e Telégrafos de todos los precios, el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer por acuerdo de este dia que se usen los de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única clase qfio ^»presta para la sustitución. ^ Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—M. Creápo Quintana.
Por decreto de este dia recaído al expediente L. G. 237 f? 303 he dispuesto se proceda á la subasta d'él arbitrio de consumo de ganados cor-respondicnta á ia jurisdicción municipal de Gua najay, la que tendrá lugar á las doce del Jueves 8 del próximo Enero en el despacho de esta Administración Central con extricta sujeción al pliego de cOhifi-Cíones/que se inserta al final, ad-advirtiendo que los depósitos de que trata el articulo 8. ® solo se recibirán hasta el dia anterior
al del remate» .	..
Habana Diciembre 3 de 1873.—El Administrador Central, M. Crespo Quintana.
Pliego do condiciones para el arrendamiento del consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Guanajay.
Art. 1. • La subasta dul arbitrio de consumo do ganados qne eé 't'eeaúsda en la Colectaría de Rentas dé'Gúáñajay’Cómo corréspondieute á su jurisdicción municipal se celebrará eu esta A rmniafríiPlHll DAntriil LLIltO una muta C
Administración Central ante una juuta compuesta del Administrador Central, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado Consultor y iel Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art- 2. ° iNo se admitirá proposición que no cubra el tipo de 20945 pesetas anuales.
Art. 3. ° El término de la duración del con trato será el de dos años, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del que ha-
ya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tros meses ántos de terminar dicho plazo. ; ^
Art. 4. ° Llegado eí dia y hora anunciados para el remate, se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto de remate uose oirán mas observaciones.
Art. 5. ° Después de loidos y examinados todos lospliegos la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas vcutajosa, adjudicándose el reniate' al que resulte serian aütbr,y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los Vocales de Th Junta, v firmará el adjudicatario; de - todo lo cual se dará couoci-miento-á la-Intendencia sin dehiora para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art» 6. * Eu el caso qne se; presénten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por 15 imnutos^y solo entredós autores dé las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
...Art..7.9. Xas.proposiciones liarán en pliegos cerrados..con arreglo.al inodefo-que se inserta al final, las ; cuales se entregarán al Administrador. .Central.. Estos pliegos se -recibirán desde el dia.e.a.que.ae.publiquonl primer anuncio en 'ln Gaceta hasta media bora ántes de la señaladatpaca el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se a lmitirá ninguna proposición.
ArX'8. • Rara la .afiraision ; de lospliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta , de. pago fiue aocdfiité .líabterso consignado eu la.Tesoreria Central la cantidad le 209 pesetas i^eéntimos importe del 1 de la señalada como tipo para la subasta.
Para hacer este entero bastará quedos interesados entreguen .directamente.un'Tesorería el importe_de dicho 1 p.g sin necesidad deñjfxp.icar eí objeto á que se destina. ;	c .
Art. 9. ® Para ser rematu4ói’ s&.1iecc#ita no tener incapacidad legal m ser deudor á la ilacio nd a.
Apfojja lo el remate por la, Intendencia general ‘y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas beneficiosa, no podrá esto entrar en el ojorcicio de sus derechos hasta tauto que afj.anzp,: en títulos da la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español, ó eu finca urbaua, cuyo valor sea el-duplp/dttlq santidad' afiaüzá'dá, la cuarta parte -a quc;as#iühdé en un año el imp Vfté'dj la ñau ¿ida l señaladYcom > tipo para la subasta.
Art. 11. Pata lá prestación de la fianza de que fritta la condición anterior, ss señala ol término de un mes iruprorogablo, contado desde el dia 0n que se le comunique la adjudicación hecha por la Intendencia general. ¡Si trasca rrido este plazo ilo hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remáte con pérdida de la cantidad depositada.
12. El producto dot remate so verificará entregando al rematador ó rematadores ol primer dia hábil do cada mes, el importe que proporcionalmente corresponda á la misma cantidad en que se haya celebrado ol remate.
18. ■ Los rematadores subrogados por medi# del remat# en el lugar y grado de la Hacien la, adquieren • derecho en la .jurisdicción que comprenda su remate á cobrarlas siguientes cantidades.
.....7 escudos (17 pesetas, 50 céntimos,) por cada res mayor como bueyes, éacá, toros y terneros;.
2 escudo» [5 pesetas] por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
2 centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca como importada de fuera de la Isla.
14 Podrán mutarsi resos mayores y menores previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para et consumo lio sus moradores sin adeudo de derechos, cu ¡as finuas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fondas, hoteles y restaúranos por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero eu el caso que se pruebe que se'dostinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos, el caneza ó jefo de la familia ó dueño abonara al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 uscmlos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo ini-porte así con|óícJv<te'ate imihAingresirá eu el Tesoro para Ja distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
15.	lias caruesüque se beneficien en una ju risdicciou administrativa no podrán introducirse on otras párit'-sil- exjtemü» #iu anuencia y conocimiento del rematólo.!;,. b^jo Jaq penas marca das en el articula anterior,! bien entendido que esta prohibicíoti ' no pirita á los particulares el derecho de proveerse para pu consumo del punto que mas les acomodé', áuu cuando sea de oxtruña jurisdicción.
16.	Si ol rematador faltare á algunas de ¡as condiciotíes exIipaladaS; se rescindirá el contrato sacándolo á nuevo remate, siendo de sn cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resalte si la proposición fuese monos ventajosa, ademas de. los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
17.	La Administración resolverá por ia vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo so susciten y en cuso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. • de la Real (Jédula de 30 de Enero de 1855.
18.	El 'rématador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni A pedir indemnización si no en el solo caso d® que se redujesen los derechos que so detallan en el artículo 13.
19.	Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
20.	Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente ol remate, se otorgue lá correspondiente escritura entre el Administrador Central do Rentas y Estadística y la