
la 52 y 53, apareciendo conforme coa eí interrogatorio de la 62, producid » para licuar aquel requisi o.
Resultando: Que tres testigos lian declarado que T)? Josefa M-ms», propietaria del iugonío -San Rafael» y su potrero auexo, uo loe arrea 16, dló en usufruto, ni na* dio lo posee con motivo alguno.
Reraltando: Que en la cláusula cuarta del testa** monto de la Mena, compulsado a fojas cuatro vuelta ft ih once, apareo« que esa tifa, dejó entre su» bienes dicho ingenio «Sau Raí»' I» y un potrero auexo do ocho c«lm-lleilas, y otras cinco-caballerías y cordeles pertenecientes o la sabina de u-J*u Pedro,» y en iu trece instituyó por sus Unicos herederos & sus hijas D? Beleu y L)1 Pe-trona Mena V Cuesta.
Considerando: Que el título presentado para adqui rir la posesión del expresado ingenio, bou las tablas de un testamento que uo está roido ni caueelaio, según el t-xt<> e las Leyes 3í. título 34, libro 11 do la Novísima Recopilación, y 2* y Sí del lítulo 14, partida 6?
Considerando:Que conforme ¡a información reo! b da y que seaprueu* cu mto ha lugar en derecho, nadie poseé á título de duefio el ingenio da cuy» poBesion so traía, y :>or consiguiente el caso está previsto en el articulo 694 de ia Ley modera».
Considerando. Que Di Balen Cuesta es hija y heredera lejítima de Di Josef» Mena, y á la vez consorte de D. Ramón Foni, como se acredita» eu las cláusulas s -g tuda y troje de! testaureato de aquella, y en la oer-t tloaOlon de fojas trece, llevando por tanto e! último la representación de Ta primera.
Considerando: Q te eu el interdicto de adquirir, óe llenaron todavía' reglas y requisitos que exijeu as Leyes para obtenerla posesión que se pretente según Jere-oho.
Ss declara con lugar en derecho el referido iuter-d.eto de adquirir, y eu su consecuencia dés* á D. Ra-moa Fjnt. en representación de su consorte Di Be’eu Cuesta y Meas, y eu voz y uombre de Di Petrona, lier m »ua de esta, posesión geue-.al hBre litaría del ingetlio «á tu Rufaei,» sus perteaeuon-s y potrero anexo, librán-dosa al ia. uti el exhorto necesario al Jue/. de primera íostancit de Matanzas, á da de pie se verifique lo preve »ido eu e! apartado del articulo 69 i de la Novísima L ty cita la, fa ilutándose á Fout, si lo pidiere, el testl m mío de que trata el otro artículo«99, y con las resúi-t.n dfiie cuenta pata proveer IólTemás que corresponda* —Cáulid Aiuz.—José NlC’lás de Ortega
J£l que se oonstuere perjudidado, ocurra dentro de sesnuta diai a mar sus acciones y derecho-; apercibido de su perjuicio si en esa dilación no lo variiic t. liaba
nota cal-ruda y con sujeción alriieg) de condiciones que Be ba1 la de manlflestó eii !u Escribanía del actuario; nu admitiéndose postura alguna que uo se sujete ft dicho pliego: y 'cuyos frutos consisten en setecientos uiucueuta.ft oeliocieutos ».«coyes doj»zqoar maseabaiio y mieles corVédpfindfeiítei». Trini lad o'dó Febrero do 1874. »-Man itel N. A pártelo.	ft 11
Don Gregorio Gutiérrez Hfii/ezuelo, Juez do primera instancia del distíijo do Bglen,. eR'.
Por el presento edicto, hago sabét : Q ie ft cousee cueucia del incidente al concurso ífe i), José María O lega, fqrmado pata tratar del remare de ióá'b en» s, lie ,<■¡1 liado el día veinte y siete del porrienp , ft a* uo :e de su mañana eu la puerto de! Jurga ip, silo eu la ca le de CompoRéla número ciento nueve, para que teiiga efecto la subasta tie un potrero ti t tía lo «H¡ ’ponda,» ó»-r respondiente ft los bienes del iudjoaUo juicio, compiles tO de diez caballería» de tierra, ubfiado eu.ei.puurt<m de la Sepultura, éii terrenos de ía detiioli iá haoíesda «Ojo de. Agua, - partido de las Mangas, jurisd cofon! de Buu Cristóbal, tasado eu diez mil pehobientes cincuenta escudos, ó seau cinco hl.il cuatrocientos yeijuo y itla-i‘0 peso.fi ft flu de que el que quiera subastarlo ocurría ft la Escribanía del aotuario ft instruirse, y al Juzga iq el dift desig .udo. Habana 3 -le Fet rei'o de 1374..—Gregórit Gutiérrez Herrezuelo.—Por manda lo de ¡3, Brí*. C»r|.os Laurent.	12
El Sr. Juez de primera Instancia de distrito de Guadalupe, eu ql incide ite.deí formado a afiiniestato de D,. Francisco Cáscales y Busque», sobra igua.a de hereuciu, seguí lo por el Lio. D Juan ZaiJo Ks'esy ptocitradoreis, outra la suéVsloú da D. Frauci no Cas-cal s y Ariza, eu obro do sus honorarios y derechos, que oursau por auto mí, ha dispuesto se saque u púbii ua subasta la cuarta pal te de ia o.ssa de manipostería, azotea y tejas, con sus aouesoriiU, situada eu ia calle de Sau Iguacdo uúrnero diez, retasada toda ella eu la cantina i de tre ntt y sets mu trescientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y seis ceutavos: cuyo aoto de remate ha de verificarse el día cinco da Marzo próximo, ft las »che de fa mañana en 1« ama dé áudieúcia Vio este Juzgado» calle dei Aguda número setenta y dos. Hfifren'J 6 de Febreio de 1874.—Arti.r Gallelti.	R 11 —
Don Fabiau Folgad > y Sauéfroz, Juez di primera tns tundía del distrito dj Guadalupe en esta capital.
E l virtud dei presente, sa couvocuu Imitadores pa ra el remate de oofi intq,bcCpyqa de masoabado, procu deutes dal ingenió « .'ajtístma,» qu » existen depositados eu los Almacuues de R)slft;'cuyo acto tendrá efecto en la sala de audiencia del Júzgalo, sito en la oftiiedti
na 24 dd Euaro do ¡374.—Gabriel Vtlá.—José Nicolás de |.Aguila número setenta y dos, entre las de Bau Migu-1
*	” y Neptuuo, el día veinte d)l m,es actual, á las ocho de
ia mañana, bajo las condiciones áigiUeniét:— Primers. Da subasta tendrá lugat por medí ) de pliegos cerrados que contengan las prop istujoces ,dedos dieitanta3i—áe guuda. Loa bocoyes se venden ft entregar eu Uicbos Almaobues, rcllenftnUo los qué está viesen vacíos, y con la tura de doce por ciouto. reródrá. La eutb-ga de lo. bocoyes se verjíicari dent odetosdiez diat siguioutes á la subasta, y ,el pago del preciq.qfre ido, toa luego como
Ortega.	" i	A 7
íu.i la demanda establecida en e! Juzgado le páa del distrito de Bolen po» D. Florentino de Armenteróa Contra D. Luciano O lampo en cooro de pesos por réditos de censos, se ,ht díctalo ta sentenoía que slgue:»-«H.bm.i Enero 26 de 1874.—Vistos.— Gonsideraudó: Q ie D. Luciano O campo ha sido citado por tres vec»s pira la (»rósente demanda, »percibiéndosele en la Última le darse por confeso, y uo ba comparecido ni alega-
g.udo, se laclara o»n lugar la demanda, dando por coúfiso su la d urda ft D. Luciano ocampo, condenan dolo o i el pago eu <rro de la cantidad reclamada por el actor, y e.i ius costas de) juicio. Y publlquese este fallo p .. . -»-> números d > la Gaceta oficial ds esta ciudad. Así lo pronunció y tiiorrct 8r. Juez de paz primer suplente lol distrito de Bolea, de que certitico.—Judo G. Harr )»o.—José Miga d Perez, 8».Tetarlo.» Haoaua 31 do E lero de 1374.—Jojó Miguel Perez, BeOíetario.
A 7
Ki Juagado de paz del distrito del Pilar, ft cargo dsl 8 . Dr. D. Gregorio loañez, queda ooustituido desde esta focha eu la calle de ia Ha >aua núm? cíucuei ta r siete, esquina al callejón de Ban Jutn de Dios. Lo que de ór leu de 8. 8.1a. s» anuncia al públloo para su enlucimiento. 11 maca 1.’ de Febrero de 1871.—Fran cisco J. tirtaeño, Secretario.	A O 6
E»ICTOS.
Don Felipe Benioio Nuñez, Juez de primera instanoia ue e3ta.villa y su jurisdicción.
Por eí preie ite, se cita, llama y emplaza á D. Cár-) los iiorromeo M uñez y Oastil o, ouya resldeuoia se ig-» ñora hijo y heredero test unen cario deD. Folicilo Nuñez tjua falleció eu el partido de Sto. Domingo el dia veinte ue .»oviembre de 1883, para que por sí ó por rnsdio de Proiurador, cou poder bastuute, comparezoa eu este
la testamentaria le D. Juau Férrtn, sobre liba de ios bienes iet Juicio. Hub tua 3 dt
do ¡uta causa para no coucurrir. Definitivamente juz- I se efectúo aquella entrega. Que asilo ho d apuesto eu el
incidente á admluistraciou
Febrero de 1874.—Fabiaa J^'olgado.—Por ìaaudftdo de 8. Bria. Rafael dei Pili ».'	‘	R li
A consecuaucia de los autos testamentarios de don Sebastian Llanes, ha dispuesto el 8r. Juez de primerà instancia de esta ciudad, se remateti cuatro casas de cablas y tejas, y uu solar yermo; situadas eu la ciudad UaBdDtiago de las Vegas, cabo de la Habaua números nuevo, diez, opee y doue, retasadas en la cantidad de cuatro nui novecientos veinte y dos-pesos, ouce centavo.-: ft cuyo efecto se ha señalado el dia ciuco del en erante Marzo, ft las once de su mañana, y sala del Juzgado. Bejucal4deFenrerode Í874.—Por O. del O, Gaspar Barroso.’ ¡{	ci-	U 11
En los artos abintestatode D. José Ramon Ybatao y el de su lejíifm* esposa D,1 Beien Rodríguez, vacui »s que fueron dei pueblo de Ceiba del Agua, que oursau en pste Juzgado y por tuRo el actuario, sedia servido disponer el Br. Juez de primera iusiancia de esta villa, que por tres pilmeros seguíaos de ta Gaoeta oilcial se baga saber al público haberse señalado la audiencia del veinte y ochqpiel corriente, ft las cruce desti mañana, para el remate de los efectos de u u establecimiento Ue ropas y víveres, situado eu diabo pueblo de i a Ceiba, y avaluado eu ocho, mil cuaimuióutua diez pt“8 »s, noventa y nueve eeutayqs; y sieteesolavíoi de fturbos sexos y eda-
___________ ___ ^_____________________________ des, hothbrailós: Ruliuo, de veiute y nueve añ »s; Ml-
Juzgado ft usar de su derecli » en el juioto testamentario I 8Uod, idem de diez y seis; Marliu, Idtm de veinte y uno;
Î
oa en e’ Juzgado, sitó eh la óaizadi del Monte uúaier-cuarenta y Cinco, de ocho ft diez de la mañana ft evacuar un acto de justicia en causa crim'uai.—Habutja 31 de Enero de 1871.—Fernaudo Novell. C O ¡12
E! Br. Juez "de primera instancia del distrito de filen, bu dispue-to p ir ante mí, que oor trai númer. s consecutivos de la Gacetanllclal se citsu para que doni» parez uiu en esto Juzgado ft evacuar uu acto de .iusucia, á los individuos que en el mes de Betiemt re último pt -sieran un certificado eu el correo en dirección ft Cuba á ft D. An otiio Fe i«r, y otro dirijld » ft 8aot¡-3p ritji, y Di Ana Gilabe.—Hab ma 29 de Euerode 1874.—Joaquín Laici » '	CO 12
Para dar cuaapUniiento ft un superior despachó de la Exorna, sala de jimio a de la E cama. Au lienoiadp las Palmas eu Cauarias bolado ft cpusecueno ade la querella cHntina' seguida ftlnstaucla d < D. Eítóban Amoral Ramírez y otros vecinos <iw la ciudad da la Laguna contra ol Ayuntamiento de la mism < por faltas corneadas eu los trabajos preparatori »s para la» oleeoiones de Diputad »s ft Cortes, ha di »puesto o .8r. Juez de primera iustaneia de', dislrito de Gua talupa eu adío d» este día proveído por ante mí, seo mvoqn » por tr jh números de ia Gaceta olí ai ft D. Frauoisco Rilrjruez Dalgaiio re siderite eu ■ ,ta »nuda i, para que dentro da qui uto dia y de ouce ' dos de ia tarde comparezca eu est» juzgado aito en 1« alle del Agu ia número setenta- y = dos, oou objeto de q le pueda hsuérsole uua uotiñcacioa que por el mismo se solicita. ~H ibrDa 31 de Enero de 1374. Arturo Galletti.	Q Q O 12
El Sr. Juez dal distrito de Beien, ,ha dispuesto por ante mf! Consecuente ft exliorto >lè.l que lo es dei distrito de Quiapo, eo Miulia, seco tvoque por tras uúmarq% del ps ióiico oficial ft D. David Arcos, ft flu de que Uotuparezcaeu el Juzgado, situidú ten la dalle »ie Oom» postela uúrnero » lento nuive, de qcbp á¡ ouqe de la mali ma eu dia hJbil, para que evacúe uu den», de justicia en las diligencias i rbnovrtas por D. Agustín Atvarez. Hábaua 31 de Enero de 197!.—Cirios Lmureiít;.
O O 13
El Sr, D. Felipe Sánchez y Romero, Juizdeprl-méra.iuatauoia smtituto leí »ti trito «le la Gite»Irai, ba diapUfeto »ute nte, s»cnuvoque ft D- Tomás Portillo, cuyas gínéráleii1 no ocnstan, y que seMice era vecino de la casa de huéspedes «L » E»tremefla » calle del Bol nú mero quince. Habaua 3 de Febrero de 1874.—Francis«};
O, O 12
PAUTE EÜÍ>V»> me
DO>í,MANUiSb PÉREZ DELGADO Porfesor público.
Da locclones Adomicilio deeducaoiou primaria elemental.—En esta imprenta impondrán.
DOY ANTONIO B ATA.VERO.—AllOU A DO
So ofrece al piiblico en la calle de Empedrado nú.aero 1”
José Antonio Por (o carrero, Notario J'rt-
blic >.— Dlevá su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría; en su murada calle do Aguiar número 45 entre Empadrado y Tejadillo.
dei expresado D. Felicito Nufi z. Pubb asi lo tengo di ipuesto eu providencia de diez y nueve de Noviembre último: ,eu la iuteligemúa que aunque uo comparezca, ss seguirá alelaute eu el juioio, sin mas citarle ni »»m-plazarie; parándole el perjuicio que haya lugar. Bagua ia Ur.iuds 5 de Enero de 1674 —Felipe Beuicio Nuñ»z. — P r mandado de 8. Bría. Antonio Pidau. H 12
José, idem de doee; Nicolás, Idem de uueve; Justa, Idem de cuarenta y uno, y Margarita, idem de cuatro; avaluados estos siete esclavos eu dos mil quinientos pesos. 8au Antonio 5 de Febrero de 1374.—Antonio de Porto.
K ll
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio do Velarde, Juez do primera iustaucia de esta villa* y eu
Don Caudillo Ainz, Jutz de primera Instancia del dis- jurisdicción, expedida ft consecuencia de los autos eje-trlto del Cerro,	| cutivos de la Sociedad de Bau Pdlayo, Ton e y Cumpa ■
i1.ir esta mi primera oarta de edicto y pregón, «ito, llam i y emplazo ft D. Sebastian Sautann, vecino de Arroyo Apolo y cuyas demás generales se ignoran, para que au ai tèrmo de nueve días, contados .desde esta fooha, se presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa qus le resulta eu la causa que se le sigue por hurto ds uu caballo; cierto y seguro que ti así lo hiciere se ie udministrará cumplí la justicia, y de lo ooutrario, xa ia declarará rebalde y contumaz, 6 lucurso eu las pe-i n do la Lay, y por bastantes lo» estrados del Juzgado para las muiiicaciou.es y dsmís trámites ulteriores. Habaua 4 de Febrero de 1874.—Amz.—G ibriel de Salinas.
-» E O 12
Don José Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta Ciudad y Juez de primera iustaneia del dis-, t trito de Monserrate1 etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empl azo al moreno J uau Martiuez, soltero, aprendiz de too ¡quero y cuyas domas generales se ignoran para que dentro da uuave »lias después del último anuncio se presea .sea la Oí rcel de e-ua ciudad á descargarse de la euipa qua le resulti eu ¡acausa que in->truyo por hurto
da ropas á Di Cárineu Arbelo, cierto y soguro de que si	.... ---_______r-~
asl lo hiciere sa la oirá r adm iis rará justiola y de lo [ posiciones que no cubran ei íntegro precio del presu-ooucrario se le declarará rebelde y ocutumáz y p »r bas- | pnésijo, así como todas y cadu una délas condiciones
J tm_ Compa ■ Dia, y lado Ribaoovu, Yuiia, Vijloladas y Compañía, siguen contra D. Franuisoj Javier Pe.xroso y Veytia en | oobro de pesos, Be mandó saoar a púbhpa subastiun ingenió titulado «Bau Gabriel,» situado eu la jurisdicción ds Guauajay, paitido de Santa Au », compuesto Jo sesenta caballerías de.tlerra, tasado con sus idóneas dotación de esclavos, asiático», animales, y demás anexidades, eu trescientos treinta y cuatro mil novecientos seseutji y uueve pesos, cuarenta y cuatro centavos-estando señalado para su remate ei día seis le Mareó próximo eutraut3 ft las ouce de bu mañana eu las puertas dei Juzgadc; bien eutendioo que los imitadores que «e presenten lo haráu con carta de abono de personas que sean de notoria garantía. Guanabauou 6 de Febrero de! 1874,—Pedro Galiudo.	R ] j
Don Augel Currói Martin, Juez de primara insinuóla del distrito Buc de esta eludid y su jurisdicción, Decano de los do la misma, etc.
Por el pre «uto edicto, sa hgee saber al público haberse, señalado el dia cuatro de Jiuizu próximo eutrau-te, ft las once de su mañana, y en la sala del Juzgado, para el remate del arrendamiento dei« Teatro Kstéoumi ¡ de esta ciudad; advirtiéudose que uo ss admiran pro-
ta ítes l >s Estrados del Juzg »Jo para que cou ellos se eutien Uu todos lo» trámites del procedimiento.—Haba ia39 le E le.o ds 1874 —Almagro.—Fernando N >~ vell.	E O 12
Don O ludid» Ainz, Juez de primera iustaneia del distrito de» Cerro, etc.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. Joiá P sih-jz Ferdiudcz, aa.ural íle A »turras, soltero, oa itero y de diez y nueva años Jj ecH i, para que dentro Je aoeve lias se presante eu este juzga lo por oon-dxito de. escribía lüiiuario, á notiflcai’s - d il filio definitivo Jtotido eu U otus» qu • °»lesigue por hurto de u r t cuiv» ai asi itic » L1 »m »s L5 »e»; »oeicibido en su deleito Je sor declar»do reíislUe y contumaz.— Haba-ii» 5 de Febrero Ja 1374.—C la Jido Aiuz.—Por manda-d» de á. Bria., L. Luis Rodríguez.	E O 11
D .. Antonio Gazmia Pdluiüi, Juez de primera lue-tauota de cst i ciudad y#, jurisdiuciou etc.
que óoutieue el piego de ellas, que obra eu autos y que | estará de manifiesto en la Escribanía dsl actuario, dou le podrán instruirse los que lo desueu. Que asólo he dispuesto eu la pieza de administración net ’couourso uecesario de la sooibdad anónima dei <-T jatro EstC oau.» Matanzas 24-de E raro de 1874.—Ourros.—Por mauda lo | de B. Bria. Ldo, J uau A. Botonceurt.	U 11
Dou Fabiau Folgado y omcuez, Juez de primeia instancia del distrito de Gaidaiu^j de esta c -piti., etc.
Por el presente edlot •, y termino de veinn días, se publica la subasta de uua casa eu el Mari. I, ,11a de Yillauueva uúrnero uuo, esquina á U de Bin Antonio, I por cuya ouüe se eucuautia stñala ía cou ei número I ouce; y es correspoudieute ai intestado de D. Bixto I Monteverde: tasada en cuatro mil doscientos diez y seis pesos, ochenta y dos osutavos: euyo remate ten lia I efecto eu los estrados de este Juzgauo á las ouce d la , mañaua del dia veiute y tres del próximo mas du Fu
Por esterni te-ne’- e liceo y pregia, cito, llamo y I ore r o. Lo que se haca notorio para que ios qus desean igdio Cantillo, para »rue deutro I interesarseeu lalicitaciou, ocurran ft tomar las noticias
t
.V , I
C i.UJi-..
«mplazoá D. Hermaasgil lo Cautiilo para ijui'deutro de uua ve dia», o »atados »issda esta fecha, se presente eu la cárcel públb.a de esta jiu.Ud á descargarse de la-culpa que la resulta eu la o au»» que »e le sigue en unlo.i de otro por filsedad eu uua partida de mitricaonio; cierto y seguro deque si así lo ¿dotare se le oirá y administrará jusdoia y Ue lo contrario se lo declarará rebelde y o »ntumaz y pur bastantes los estrados Udl Tribun d oou quien se eut nlerftn las notificaciones y demás trámites u-Ji juicio, Jarutío 31 de Euíco de 1874.— Autonto Guz-íx. tu.—Por anudado deB. Bria., Bruno G. Carne'-».
E O 11
D»n Eluirdo Orduña y Merry, Ju»z de primera instancia dei distrito ue la Catedral, ato Po; este segundo edicto, cito, '.Mmoy emplaxo al adltioo ttimon dausou, cuyas geuerales no coustan, qus e ..dvo colocado de cocinero eu la oas.» do D? Luisa Cotí, o ule do Compistsla número ou areuta y siete, para que d idtro de uue/ '	- « i	la oarce, ft utw-
»«rgarse d? a.pa q - o ,o resulta en la causa formada prendas a la meuoionala Di Lui, ; segur,< «ie que s» le .» imiuist.’ará reota y eumpli la jujtiato, y s. u , lo vurillc» se le deolaiaré rebeida y oouturnaz y por bdsta ites los o erados iel Tribunal para que ooii ello» se entiendan las notifloicioues y demás trámites que oour.-au. Habau& 5 U » Fsbrero de 1874.—Orduña. — Per mandado de B. ¿ria., Francisco de Cairo.
E O 11
D. órden del Br. Juez de primera iustaneia del dls-it » d . Norte de esta oiu iad y por ante mi, se cita, y emplaza, p ir segunda vez, ft todos los que se • ;u herederos de Di Dominga Rjíz Bstancouri, v. .»a q - fdó Je esta dicna ciudad, p»ru que eu el térra: jo i. v-i ; e días s-preseuteu eujel expresado Juz-g. .o á aeduoir su dereono: advirtiendo que ss fian prese- : i oou ele Meter d» herederos, Di Emilia y DÎ Malla E.riqueca A nelia Rodriguez y Raíz. Ai »tanzas lo do Enero de 1374.—.José Reino v .»leda.
E O F 25
HUMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cirro, on los autos segui les por el Sindico de ia quiebra del «Banco Pecuario,» contra D. PelroTomás Rizo eu cobro de pesos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se nnuucie al público haberse señu l*Jo el día tres del entrante mes, á las ono» de la ma fi mu ou las puertas uol Juzgado, sito O-Reilly número ciuououtM., para ei remate de una oasa de manipostería situ »da eu la cade de le D.aria núm.’ treinta y cuatro’ y uu solar yermo eu la oalle de la Sierra, en Puentes tKaudsa, retasados: la primera, eu mil oubocieutos ochenta y siete pesos, setentay tres centavos: y el segun-d i, en trescientos setenta y cinco pesos; á fin de qus li s qu.- quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados, O iluta-»,ftjini Es.'ribania ft instruirse d » 1.» que cruea conveniente. Habana 7 de Febrero de 1874.—,L. Luis Rodriguez.	jg
E Br. D. Manuel López Lago, Jur-zne primera ius aceta de ast». ciudad y su partido, por aute míen proviiieuuia de ecte dia diutada eu los autos de couourso voiuutario de acreedores de D. Jo3é Nicolás Birrei1 y cuaderno firmado para tratar de la venta le ios frutos del mgen o Cucharas, ha dispuesto se anuncie al público la subasta de estos, que tendrá lugar el veinte del actual «a ei Juzgauo do B, Bria, á hora» de »udieuola, por
que estime»», eu el ofio,o que ad.uiu dtra el íafrasonto Escribano. Así lo tengo mauda io ea diouos auior. Ha baua 24 do Enero de 1874.—Fabiau Foigado.—Por mandado de B. Brii. Rafajl dd Piuo.	R o jq
El Br. Juez de primera iuscaicia á virtud ds exhorto del Br. su uompañor. »luí distiico dsl Momerraie, en los autos formado» (.ara e» depósito de la pe.o oa de Di ¿María dal Pilar Rrmirez, ha dispuicto sa saq te a pública subasta el potrero titulado «ua (Jaooa» di treinta caballerías, tasadas esta» co i los oesos ue pose-don que le corresponda, en ia suma de cidro mil cien pesos; señalftudoso para el remite de d.cuo potrero, simado en el partido de Cumau ».yagua, ei d.a diez y sei» del mes entrante ft las ocho de su mañana, eu ios estrados de este juzgado: oou advettenci» que no se aimitirá postura que no cuora las dos terceias partes del justiprecio. Cienfuegos ¡ti de Enero de 1874.—Juan Hernández Castiñeym.	R O 11
COi\J4UCA'Vu> &u»y.
A consecuencia del áblatsstato de D. Juü0 q8 Cuatro y Zabala, de »floio labra ior. ha dispue»to el Sr Juev de,primera instonoia de e»ta villa, por auto mi aúe » .r t es números seguido» ae m Gao t »oficial, se cito leóme y empla e á los que se crean co i dereo'io á ,a herencia deD. Jull» Oastroy Z»bals, natural do Bilbio, v.-ciuo da esta villa, soltero, Contralor del ho»pitai de la misma v de veinte y n 'eveañus de edad, üijolejííimode D. E é-ban y de D. Viotorisna; á fin de qusdeniro del término de veinte días se presenten ft de,lucir el que les asista San Autonio 29 de Enero de 1874.—Antonio de Porto.
O 12
A consecuencia del intestado de D. Autnni® Auas taoio Botouoourty Bilparó, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús M»rla y por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta oficial eu t e.uto números consecutivo», á todos los que se co’uíí-d »reu con derecho ft heredar los bienes del expresado Bstancourt y Balpvró, p.ra que en el térmiuo Leal comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista; apercibidos de que uo ventieáudolo en dicho térmiuo, seguirá su curso el juicio v lo» parará el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 5 de Febrero de 1»74 -Pe-Uro rtodriguez Perez.	q jg
Por auto dal Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, proveído ante mf, se lia declarado intestado el faii »cimiento de D. Autoui, Fernando Amelio Q resuda, hijo lejltimo de ü. Gayetauo Florentino y de doña I»abet Felicia Buarez, natural y vecino de Sautiago de las Vegas, y por sus herederos ft los que deban serlo fo-guu dereoho, ios cuales se convocan por este órden para que en el tóimino de treinta días ocurrau á deducir el
cou lna ,|:»cu'>aentos justificativos. Bejucal 15 de Enero de 1874.—Gaspar Barroso.
DEOF1UIO	V' U
decadrò.,^ .
El Br. D. Feline Sánchez y K »moro, Jue» de primera instonoia dei distrito ds la Catedral, ha dispuesto autb mí. se boárvoque á D. Peiro Cigigal Gano y González, ¿eomo que fué »le la calle Anch i del Norte, esquina á ia dé Ualeaao, para que coinoarezc» en ei Juzgado. Habaua 3 de Febrero de 1874 —Frauoisco de Castro.	G .O 12
El Sr. Jpez de primera instancia del distrlTo de la atedral, li» dispuesto se oit» por tres uflmeros de la Gao J.a oficial al moreno Kerafin Lqpez, vecino que se alce de la calzada de Vives, pari» que se presènte eu es: té Juzgado o evacuar tui acto <te jsstibia'en oatm en oinah Habana 3 Je Febrero de 1874.—M unsi 8. 8o-g »via,	C O 12
A cocs'e »encía de ,1 «s autos seguid >» p >»' ia repre sentaelóa »lela Ría» Oa»'» lo Mj>“ Tuid »’d; óohtra D Jui¿a. Fíancisc » AÍfoiuo en cobi o »le p- ha ■í.spser.-t»ei »Br. Jimz «i» primola »pstauoia de«>	o».’o Jesus
Maria que por tres nú moro.-, consecutivo-	la Gac»ta
ofidal.sò.oite A 1 « fióre toros da D. D»uin^ 'fonzoy1 ft Di Severa del mismo spellalo, para qus''“otro del térmiuo de diezdiascomp »rezea i en estos aotoa ínrln-brar perii te para»uj avalaq d» los terrenos áte'-.t >.,il» vaspóu’sábiríd'Ju que se psr.-íg ie, aparcibido sitió comparaceli eu esa <ii melón de estár y pásar por lo» que la-repieseptaoiou actora designe, siguiéndose eo rebeldía la actuación hasta el completo pago »i» la cantidad que reclama. Hab »na 29 de Eaexo de 1874.—Eugenio P.»n* to i. '	O O 11
Pira dar cumplimiento ft uu exb Ti/» del Br. Juez de primera instapoia de Guuoajtiy, refsraa^ si 1»» causa que se siguió con tra D. Jac.obo O »str » por estafa, <ba dis pueèto el de igoal clase dui »Usti ito de Guadai'fpe rie osta ciudad, sa convoque poi; tr*s números db li» Gaceta oflcal al referido D. Jacobo Gastio par(» que deutro »ie quinto di» y do ouiie ft do» de la tarde co upf»gezca eu esr'ò jiizgadt», sito eu la calle »tei Agnilii número setenta y dos, con objeto de que pueda fi ’cérsBle una notificación que por dicho exhorto se interesa. Habana 3 do Febrero de 1874. Man iel Barreto. C O 11
i^VRTE NO OFICIAL.
Habana 10 da Febraro c’a 1874.
^¿iOuuaihío »Vooorro.--Diariamente ss administraia vacuna y se dan consultas á ouautos las soliciten en es-tascasas situadas, la »iol primer distrito cade de ia Hi -»apa número 73, t.» lie! segundo eu, la dalle Mb, Jom a Mari»» número 99; I»»n*. tercer distrito o.alje »’el Agui a lúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique húmero 49; la dei quinto calle de Buarez número 99; iü fieí ééito oalle de Estévaz número 23; y 14 dei sétimo oalza»!a le Josué del Monte número 376
F»lóiUitttieij* ae teman; 4.—Primer distrito.—No habiendonúmero suticieute »le profesores con quien alternar prestará $srvtolo •»! prim ir.» qus s9 presente Sejiiii l> düíi'll'j. No fiabie 11» número suficiou-te ile profesores c»u q íleii alterhar prestara servicio dpri n )•• 1 (j te ss presente.
Temer uUtrHo.—No habiendo facultativos' suficientes oou quien alteruar prestará el servicio el primero que se encuentre.
v*< * O.»i«. * 1	-ítid— >iivutafias 4« o s
1 is señoras de la Junta pía losa, Btonu. Bra. »ioña Isabel Ghaoou, Marquesa viu ia de Pra lo A meno, y Bra. doña Gouospcloa »ie la Luz de Gárdena».
<• ■)>»». Go'e.—i .i-.-» ;f.or p rmauente eí Exorn». 4r. rPmi«ute de Alcaiue Marqué» de Aguas-Glaras.
.‘frf; eana de ft^nertoenn-i. </ {-l i.-tyrnia i i. uiputado te mes el Br. D. Ffaueisco Loriga.
-,t	»	}»»» ■>	1 ’óip it »1 » »i-i jt>',9 |
Br. vocal letrxd} D. Jooquin Fabre
(iena -u Se
« de
•, el
■'»».<,	.<U»»,oe Ü » iri;. a ¡r .— tnao9U*qr
Sr. C » icsj »1 D. Vlóente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
OJ5RA IM PO RT A lYT £
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla »le venta en e»»a imprenta.
Se toalla de venta en esv.4 impresta
la oora de ts ! mojou titula l» .>'liner à.% di''lo* ni ilo» la cual ha sido declarada <ie utilidad para la enseñanza y recomendada de texto on las .escuelas por et Gobier-i-o Superior Político:oons.a de cuatro partes ó volúmenes 1? SilaOario-oatoa, con ñique los niños aprenden á leercou suma facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3? Seguirlo de lectura y 47 Colección de tollos ios tratados que deben a premie ree »lo memoria ; iucijiso el Fleury y Catecismo.
No pojemos menos de re anaendár su adopción á !g »»»'o.’ésnre » y p idre» de f »tullía, taut > por xo útil de su métoioy lo escogido y mor »idesu leciura, como jior lo económico de su precio.
MU
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
Por
DU DA
ISLA DS CUS
D. Ernìila Maria y dal Corra’, ». Admiuiatraoiou pùblioa (cesiate)'
de
Se vende Imprenta.
á cuarenta centavos en esta
El Sr. Juez de primera instauc a de! distrito dei
Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres núma-ios consecutivo» de la Gaceta oficiarse convoque ftD Leandro García Barbón vecino que fué últimamente de ia calle de la Amistad núm? diez y siete, para que deno tro de quinto día después del último anuncio comparez»
Oou Joaijiiin (lalveun to 1 Iraslnilá'l« su
estudio du abogado á la calle <lel Empediado u? 21.
O. Manuel tlarrétd, Tscrib.vno de lo» del
nú ñero ue esta ciudad, fiaoe presente al público y á Su» jwmistodes «fi partícula» que se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo »ie Es ¡rituras pública á Sírcargo. Lo que poue en conocimiento de to dr i para su iuteligeuc¡a y doma» efectos: asimismo ha r 3 presente que dicha E »:rib »nía sa fia traslada io d-s-de esta f cba de la oa.ie da Bao fgnaoio uúm. 21 entre Ó Réyhi y plazuela lie-la' G«ce rrat á la misma cuadra y sobre la propia acera aoces»ti 1, perteneciente la casa que hace esquina ft dduba plazuela frente ft la cantina d«l Golegio de Escribanos públicos.— Sabanal.® do Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
Jodo? los que fo preseuten y s«an de palisaudro, caoba ó cualquiera otra; clase; sean Me mucho ó pooo valor, bien por ipiezáá éueltas ó-mobilarios completos, aunque va'gan miles de pesos^.pagaudolos ft los mas altos pre-cioay cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá ft .cualquier punto,de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferró-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guauabaooa, María-nao ó Calabazar los costos dsl viaje serán por oueutf» del que proponga ia.veiita. »8)1 64 éntrs VHlegai y Agu »cate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
PARTE MERCANTIL.
Calle Ue Beraata n. 27, entre Lamparilla y Obrap'» Estfiagenoi» ia toa corar fado D. Juan Gómez, ruua b»i3ta dé la callónel Bol mVméró 83, pa»-a su sobrino D Cftrlos Barquín, y con'taí motivo, la-lia montarlo com» una deílasprimirás de.asta, capital, haciéndose de dependiente» intohgentea eu cui.ato os posible al qbje o juienes, desarma án y armarán toda clase de mueble por dlrfWMsqha seau, garantizando el mejor comporta miento eu lo que á dieuo estoóleciifiieiito sa encomien de rogando .»1 público peupaute, le participen ft ia mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asisto,1 ft varifióftr los trabajes ó'a cualquiera de la casa ogra poner prouto remedio á lo oou-rrido.
E S
¡ASMA!
P ít Ò i\t É 8 A.
Los que padezoau do asma, abogo y de cualquier otra enfarmeda 1 déipeóho y oansaueio que fumen los cigarros det Dr. D. M. Vieti, pue» está probado por muchos facultativos qu»; ,miLaijps de pefsouas q-»e lo hauusado.qp.fi cpuitauoiá se han eurtdo radicalmente Se vende ft :»0 óts. N-cajita, y ootnprau-l» $5 á 25 cts Unico depósito en iaHubaua, en su »norada, Obispo 99, eutre Villegaay Aguacate.
CU AGII ACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLE DE ACHICAR NUMERj 116.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANT TAL'DE 8 ANTA ROSALIA Buperíór entró las potàbtéâ'dé 'tliejor calidad d« esta fsla, según el aüftlisis reeiontemeate praotica-lo por loa distinguidos químico ».Ores. D.Joaquin F- Aealley D Ramón M. »ie Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciouos, es efioaoísimá 'para facilitar fa digestión, hft hiendo justificado la experie JolajAU-aociim diuretid'» g -ueral. Merced ft ella, oom » e» público, personas »io anejadas por sus padecimientos de la vías digestiva p fefle decirse que han resucitado y gozan boy de per fe -* salud. Loe témporadist-is del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma población.
Ar*&>i»i» eaHtatioo y cantitativo.
1’üuj »-rotura.... ....... 26 ft 22 grados.
líi.i» ¡metro............. 18
Qornooaioion ue un Litro.
( '-»rl I.t -i Mil Ci»
•iato de cal.........
(■» magnesi?......
H de cal.............
o <ie Calcio.........
Magnesio..........
»Bódio...............
0,1040 0,0425 0,0400 0,1)150 0,0 gì 0,0500 0,0055 u;oo5o
.c-r m orgánica...............
iiidail «le principios miueralizaUoreS
-ih él litro................ 0,2870
Jiamon M. de Hita.
CERTIFICADOS
to lo» Pr-»fea»resen Meltcim ¡ ismi miendan ei us »leí agua de Bauta Rosalía.
r»ju Nicolás José Gutierrrez, dai Consejo tie Adminis traoioa, Dr. eu medicina, Médico mayor jubi. ido del Cuerpo de Sanidad .Militar, Presidente d.» la Academia do Cíeucias Médicoas, Físicas y Naturales eco. .
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de aguá'que ebu el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios.análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeuile y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu r.-tudividuo de mi familia que sufría había tiempo do una dispepsia tlaLilenR» y como ei resultado fuer« satiafu»-turio, 0.0 u si g Ufo do por ella soia »" qi.-» u¡» iiiclerau varios remedió;» y d!véf&»t medios empleados, la- iip aconsejado desde eutónetss no solameute ¡KÍr.Vesta clase de sufrimieutos del estómago, sino tauibieu eu los casos de digestioaes laboriosas, lenta» fteida la» <gue y eu sus trabajo se verifica con dolor óaugústh» incómoda. A tomado cou el benéfico efecto de su emplea eu estas de encías, me he estendido' á ucotiáejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y iiasta eu las uc sesoa'úpoii’ju ortubiypnios; por vioiosdierpéticqs 'i otros diversos; aló »11/, lú ts ; , l «Via niátab'te aliv o. E i ta! oou ;ept» y r ; n 11 1» »1» m »».j.»» ,»» t; o 1'». js »le i.usu gusto, clan ia i y trasp 1 e i;i»y s ;»• en oplmou »Je¡ i.ustrad.» pr if »»ur t) »¿ »11 » 1 Hit.» ui i»-,u »
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada an Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,, coa oi título de Insurrecciones y embargos en la isla ¡ de Cuba so han recibido y estáu en circulación.! Lasuscriciou testó, á cargo del Sr. D. José Caye-í taño de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprcuca de la Oaceta.
B0LE riN" OFIOtAL DEL 'MENTSTERtO ULTRAMAR.
D
En -a Imprenta del GobRrno y Capitanía Genera'• leiiieüte 2ä), seívlrxiHe i smcriciooea á, dicho pe-riódioo. Por un sçme.rfro 20 pesetas adelantada», ó sean cuatro pesos
lá do Vaíito y vi u 1 m»» c » up 9,1 o » » i » en tu g j i» 11 1 sil ts. oota » Josó Gutierre
nej ir «jue
1 '■ »»••» , pili» u » » •» a a» en, el i> Sri ,, .: » -i » .>0 il i . ordii! »ria (tibí i», -ui » .1 J> t 6J. -V--
•J. J 1 ia i-j 1 ÜV divi, M4 ic '-Cirujano .-63! » c r,"es j» m»al dj la Academia de Esculapio »le M r.; coadscoifiJo chu h-. Ciu . deltabm la C »tó ica ot
Csrl.ifljo: », :e h'íc * uu abo reo i mi ■ n 1» ft raí» t-ufe.-oios e uso dei agua dol un idutial Je 8»nt.i R »salía en si U »'a »sz » , h »»latid » t-ui.ló a'l-i es y fs.io is efe stoi--ú 0 'r itamie u > .ie muub s o fer »10 de estómago y la los i uta t i-s, que ua 1» tui ui rocinociJo altvia con utr is m ch »< mo i'Cam ut -s. J izg'm'io que la ben la»; y tfio vil» de o sgua .»e deb ■ ft u exesitiine ua .uialeza y cjiü, ojící m, de costra la por los repsti ¡Os y sever. s - á ..is piuotiosdor por ios uotaoies químicos S»es. Asnlle é Hit». Y a no p»r «1 mér to que »iejoubre »1 auilúii le est t agua, o lautos o ir loa buenos result tdoo que ha obleoido, i» recomtsnd 1 como »tuy ette »z p ra curar y aun preservar los frecuentes pa l eiirne »tos d» e»tómag . Haónna 7 da J uli » ds 186 .—J u.íau de Cór-dova.
El despacho se halla en la calle do ta Amis-tad número 71, entre ia de Sau José y Barcelona á 30 ceutavos el garrat’oa. En la misma se reciben los avisos para llevarlas á las casa* que lo soliciten.
agua del manantial b anta rósali a .
Depósitos: Obispa »1; 9j, Villegas IOj y Central 10.
Prieio: 30 cts, ei garrafón sin oasco.
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.—De Cardííf en 58 dias berg, italiano Cario cp Lauro toa 354 cou carbón ft la Orden.
DeSautanuer, Corufl» y P»o K¡c<» en 23 dias vapor eíp Isla de Cuba cap Ugarte ton 370 en frut »s 4 Bauft Bot.olongo y oomp. Pjs. 659.
Dia 9.—De S. Nazaire, Bautauder y 8. Thomss eu 20 dias vapor frene Guadtiupe, cap. Beaufort ton. 950 00a efectos ft Durruley y op. Pj4, 80.
De Cayo Hueso viveraiuer. U. G. Kuig, cap Park» ton. Si con pepeado A F üriiz.
De Cayo Hueso vivtr amar Clieff, capSlMryer ton. 26 con pescado ft M. Buarez.
De Bautauder y Matanzas er» 61 diaa berg. esp. Jull«. ua, cap. Amezaga tou. 362 oon harina ft ia órden.
Da Barot-1 »na eu 56 dia» boa esp. Valparaíso oap. R0. ses tou. 635 oon frutos ft B uní S »tolo igo y cp.
¡SALIDAS.
Mzttnzas bea amer Rete ¡cu Coruaua cap Johnson.
Ciu;»resa «le vaporo* españolea carreo» «le las Antillas.
VIPOIt 1196i’EZr.lIA.
Capitán, Llovei.
SrIAJE A 8ANTHOMAS.
t
POR EL NORTE DE SANTO DOMÍNGO.
Enero 1.—Saldrá de la Habaua ft las 5 de la tarda llegará ft Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y I logará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el ». de Cuba y llegará ft Puftto-Plata el |[ »i9 Puerto-Plata y llegar ft ^layauflo el 12
de Mayaj iez v llorará ft Aguadill#
12.
de Agua lilla y llegará á Puerto-Ri. el 13.
de Puerto-Rico j llegará á Banthóm.s
el 18.
Retorno
deBauthómas y ilegará á Puertc-Rict, el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadito el 13.
de Ag 1 » lilla y liegart á MayagÜ6? i 18.
de Mavatriie.! y llegará á Puerlo-Pla1»
el i’
de Puerto-Platay llegará á Cuba « da Cub» y lleg »ri l »4 »r »3»» el i (. de 13 »reo »i y llag tr l d Gib »r» el 2. »1» Gibara y llegará ft Nuevita» el ¿5. »lo Nuevitas y llegará ft la Habaiuo 27.
La car».! s» recibe del 39 eu a-islauto por ol mueit íe Luz.
Gibara: Bros. Longoria, Rosa! y O. a Baracoa: Brea. Moaes y Llalli.
Cuba: Bros. Ros, H. 0 y C. 3 Puerto-Plata: Bros. Ginebra H. 3 Miyagiiez: Bros. Hijos »1» Lloro la.
Agua-lili», Bros. Amell, Juli-t y O. -PderC )- lili; »: Bros. Iri irte, lí. 0 y C. »
»Saotuó.ms: Bros. Lam » y C. *
S» I»»,»»:»» ,»»»• it > 1 * i 11 Herrara,
- 6—
„ « — ..	7—
.. 8— _ 11 —
- 12—
. 12—
,	13-
- 16—
-	17 -
-	18—
-	19—
. 20-______
-	23-
-	21-. 25-
4. ígnau»
V	i » .4') fi , Î 4 4.
■ ap.ian, Rom.
V í \ J E \ 3 A M T H ( > M A POR tí-L NORTE DE JAN f » UJ.ViiNJ ). Orden >e viale ■
I <—
3»V— 21 —
25— » «.
"X—
A »I Ir 4 de el
f ¿t.an » i I » 1 l : f ti o g .rft 1 N oviU
2—S
•i—
5— ti—
8—
9-
1J-WB
:(»—
Recibe
Luz-
ta 20.
de Nuevitas y llegar 1 ftGibiraej 21.
»1.» Gibarj y Mégard ft Biriito.» oi 21.
,¡9 K-uacba y llegara ft Cutía el 22; tí« Cub » y l’Ilo gatti :i Puor!, »-Plata *»l 25. tía Puerto-Plata y llegirá ti Maya piez el 23 do Vl.uyagiioz y llegará ft Agua liila el 26 tie Aguatinta y litigará ft Puerto Iti»- » el 27 »te Puerto-Rico y llegará 4 San Th ".nía Í2.
Retorno.
altlrá de B. Taómas y llegará á Puerto-Rico e de Piiórtó-P.ieo y llegará A "Agii i l Ua el tie Agt;¡» lili;» y llég.«rA ft »Mayad tez el »5. de Mnyßgiiez y llegará .1 Puerto-I'ta'»el tic Puerto-Plata y Itognrá ft Cubi >■! 8. tie Cuba y llogarft á Baracóa el 9. ti e Baracoa y llegará Allibine! 1". lattirá ils Gibara y llegará ft Nuevitas cl il.
• Ue Nuevitoe .» llegara a la il m i .a el 1 ia madnigala
desde el 15 en afielante en "i -»»utile
carga
Coniti/nai a;
« y C
P iet lo-Plata: Bros. Giuelint hu.ur.:»
.»íayagtiez: Site.--. .Gutierre/. Klu -’»...
Aguatliila: Br»e». AmeF iulifty C.‘
Puerto-Rico: .-»ros. triarte y hem: tei!»
■í.-iutlioin.-iH: i.atril» y Cl Nuevitas: Br. D. Pe-Ir» Biu»'h¡z Do-.
G,bara: Bros. Silva, Rodriguez y C* rS iracoa: Bre». It. »‘»layo y ("
Cuba: Bies. B, y L. Roi y Compañía.
Se <ie-»pa t.a por O. Itenou »le rl»sr-«»-a. -»»I e U»-Hi*a Igna ‘i0	’ v» >r - -
S >3IB » VI» 3 1 U ) iti! VS.
Cfijn do Atoorros, Dencuontoa y Depóilti« da la Untomi.1.
Ea Junta generai de aeolonistas csiebrada el 5 dol que ours;»s8 apro ó el reparto, pr »pu-stu por la DirtC-tiva, de uu .itvitlendo da 8 p»r oieuto eu bilietea, de liw utili lades d »1 periodo de duco meses cumplidos eu 31 de Diciembre Ultimo. Lo que se avisa ft los Sres. #0-ciouistas pira que o urtati ft peroiblr lo que les oorros-poede.
Habana F 'brero 6 .la 1371, —El Se jreta-io Jo 6 da los Dolores Ponce.
Cosa >añía del ferro-c irril de Saga» la Grande.
No habiéndose real za I > por falta de número salí-cierne fie aociomstas, la Junta genera; extraordinaria qut» se oouvocó par.» el día de hoy, por dlsponoiou. dal Br. Preaideuta se cita de nuevo para el día 14 del que cursa, ft las doo » de la tmfi »na, 011 la tuoraila de dioho Br, eslíe de la L nnparilU número .Si, en 1» iuteligeti* ci»a da que 1 * Juma taudrft i ugat cou los socios que cou* currau, sea cual fuero ou número y el capital que re-presante!» Y se recuerda que tlioll» Junta tiene por objeto decidir »i se hace uso »le la autorización concedida .» las iinuesi» de ferrocarriles para exijir sobre los precios m »1 c »Jos eu sus tar.f n, cuan i » el pagóse va rífiqu t c m billetes del B meo Español, el prjiuio que la rnoiie la tuai.ftlica tenga, seguu la desiguaotou od: al que UDusiUimsnte ha dj nao »rae, 0 si cenveud! ft mas á los intereses de esta Compañía continuar sus oobr is líe la misma manera que los está fiaoleudo desde tie*»* poatrfts y sigue haciéndelo y que tendrá tambieu por objeto la satiou someter ft la J a.ua uua Var.aoiou qus la Directiva prepone «n el trayecto dei proyect ólo ramal -leí Q ;e na lo.—Habana 3 de Febrero de 1374,—El Secre.ario, Benigno del Monte.
Empresta do Aliuiceaou <le Dcpútlt» cro ula pt». tä it en da los.
La Jauta DiraJtivaile asta empresa
v»t» dsl
axoesiv» auiusntoeu los-ast»» de to laesneci» | ,e vieus sufriendo, oom » m»tilda U 'tssarvh» .a : »r I »i -. »orar lesdeeldiez dei pres)ute eu oro f» su eiuiy. lenes «n papel, los tip s de su tarifa eat »b.eoi los. s ryi -u 1»» pata olio como regutadoi e lé.-miuo me lio del pr-oiu- uai oro eu ed rae» anterior por las cotizaciones sucesiva» dé; Colegio ds Corre lores de esto plaza, y couforui'» A loque jorrespoud» al mes qu » c irsa él setenta y seis por ciento tie premio.—Habaua 2 de Enero de 1374.—El ¿toree-„or J. 1*. Rodngu z.

CIRC J EBPAÑOL do Ca-torieitos y Compañía Diariamente se daráu funciones por la uocbe Jias festivos tauibiem por la tarde.
IivIP RENTA DEL »OBIBENO.