n.31
X i-
teV
Mi
■H
f-
fil
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
in«
Bt
V' - < Xrtni. 11«.

Ar
th. i:i
Dai»lugo 17 do Muyo de 1874.- San Pascual Huilón cf.—(Cii calar cu Sania Clara.)

PARTE OFICIAL.
pjltli 1 * : 1 &V Jí. ll	», 01 f11 ■■ b 1 !	o< > l .
• el) ,§ff[CiiÑAS;SUPfii«uii^,a¡:>íji^i,K^e
- . ■	ííitt . í¿
,«K)
<\i|>»lania general de I-i slenipw' fiel Isla de Cuba.
«a i
iú
ESTADO iUA.YDJi
'"'tóÉCRÉTO
■v. b
eob
88
Los decretos sókrc movilización da Milicias Disciplinadlas,,y las d¿ Color so, dicta— r: roh.on siete.de Febrero, y TOWTR cilicio de Abril sobre, el principio de ser obligatoria á-' tod^-fos-'e-spanoleíi'la defensa de su paltria, ' "y en el segúndo se tuvo muy présente la c.vcepcion qviefimdada en otros deberes i pi-
ren, se reclamará su captura á la Autoridad que ácóntinuaciou se expresa y demás que es-Cfvil üfd Departame'iíto; en el'bien entendi- tableSé el Reglamento de 11 de Mayo de 1860, do q:u© todo el tiempü que los prófugos liu- ^bl,ei?do tener lugar el día dos de Junio próxi-biesen permanecido sin ingresar ea su j„q‘l a®. ,Ce de su mañana en el despacho de pltestó, habrán de servirlo doble.	ante°kV^? QSJa Dirección de Hacienda y
Lds mJBddúos ^Itc. hubiesen in'grésado ásistéñci^!}^ ,* .Sl'es* Joí** de. Hacienda con eM'^mfcicaá'AiMó' sifplehté^pbr los declara- dél‘Estado Qne al?Lf ^eS®'clado de Bienes dos prófugos, serau dados de baja en el ser- Rabana 2.de Mayo de 1874.—P. O —Envicio, tan pronto aquellos ingresen en él. lonlt Malos,	■'
- ¡ A los.individuos que,al ser declarados Milicianos;' presentasen la ¡carta do pago de -haber entregado mil pesos,;en billetes del illanco Español de 1.a Habana, en las arcas ! del iMnnicipio.de la cabecera' de la iurisclic- ! iHbn, soléis i'ecb|erá‘ áódithiento, qi|f1 dando el individuo eximido del servicio;, sin
‘ puestos por la naturalczq era j .urdo. * >torgqr á los hijos,..nietos, ó hermanos de quienes . dependiera la existencia de sus padres, abuelos ó colaterales, en los términos v condicio-■ n'es'á’ethlladas en los párrafos primero al (plinto del artículo décimo.
Hoy el padyonformado en eumplimicn-. to .del artículo,teyepro Instjufye',al Gobierno de.o(ue, si son mucU.os los,, cqso.V en que hft ", de autorizarse aquella oxqepcion,.Jos hay también de individuos cuyo trabajo-personal es necesario á sus familias: y eiFel de-; V,ber de atender'á todas 'las' necesidades y 'aliviar,en cuanto clel Gobierno dependa t<|. das las .situaciones, Uc dqcyptadq jo sí guientéctt—.4>Vl!i sb I -
Serán exceptuados del servicio de Afi-' iicias disciplinadas y de las do Color, los ca-sidos ó viudos opte mantengan hijos ó nietos menores de. diez y ocho años, y cuya subsis-
.»I
tenciadependa del trabajo personal,de,aquellos. ......	i oinl
- No serán, exceptuados: el casack» ó viudo1 qué’tenga.lnjos’ó nietoa, si poseo renta anual por lá cuál contribuya al Municipio coú veiñtb p'eáqs añílales .por' impuesto (le fincas
bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Itegla-
iuinistro de víveres á las tropas en operaeiones eu los Departamentos Oriental, Central y de Ciu-
r-
la
se*’ reemplazada su tyjft en(el,cupo dé juriBcÍi.cí)ioii..6,
A- medida que vaya haciéndose la de-clantkm' de Milicianos,'quedarán estos á disposición del Teniente Gobernador, c|uien recibirá instrucciones de esta Capitanía General respecto á -su destino, y(desile el día de. lít.eqtrega de los Milicianos, Fasta su incorporación .al Cuerpo en que deban ingra* saraso les suministrará el haber del isoldado; con carao á los-fondos del municipio, debiendo ásiiiíifefitb'' dárseles-' fin tes de que ein-prbridaiVTadnáfcha para su destino, los 25 pesos que establece él, artículo 18 del Decreto de? 4 deí/actual, sobre .alistámieqto de estas Milicias, .con.cargo esta suma á los ^--j-fondos procedentes de las cuotas y derramad á que se! refiere el artículo 15 del Dé-“crSto de 25 de Abril último, sobre alistamiento dé las Milicias blancas.	p,
’ ' , ,ÍIa])ap.a \i do Mayo ele 1874;..
., ,	, , José de la Concha.
sTiS
urbanas é con diez, pesos por impuesto do, , lincas rústicas.	ífwlpi)
jn. Para general Qqqocimiento se publicará i • ■ ■ ■ 1 ■' ! 1 rrT
£>atn íliannaiairm on la. ífUnnot n. fifiai-od. » v -co' J Lioaua.♦ vn».*«..
esta disposición en la «Gaceta oficial;»- y so circulará al Alcalde Gorregidot' do la Habana y á ios Tenientes Gobernadores. HábánaTB' de 'Mayo' de 1874.
.......a- ,u> i j,	PH^ia-LiX
Circular.
ina
He tenido por conveniente hacer extétf- " t nstóbal ..í..^.í. w¡vw... .........
siva á-los individuos de,los.cuqrpos de Doni,-'
boros, que se en caen irán movüiií:u,los,(ol de-
Estado del Cupo de Milicianos de Color que corresponde dar á cada una de Jas jurisdicciones del Departamento Occiden-’t;Ü do la Isla, feii ciimplimiento al De-crct.o de;4 dc .Aláyo de 1874.
'1’1Cupo.
“Vio
ni ,58 28
i¡. ti 82
a ‘ u ]26 ;
'.v 18.,;
..	38 ,,
270*»*
eí.90 J!'
-'SE-1’; 180'" 3074.ie 170
Habana......
•Guanabacoa.w... .<. licjucal.........
Gúáúáj'ay
S '
Sá
Santiago de las. A egas. Pinar del.HíQí.v..-. fcian Cristóbal-..!..
an Antonio do los Baños'... anta'María del Rosario...V.
4.JU 0
• » • « > • ♦ » •
líos, exceptuándose do esta dispostcjqq k ^	.....j-¡ (v-,- ; .
que posean una Venta anual por. la q ue con -	...•.....*.... • Aí,
tribqyan al’Municipio con-20 pesas nnualea.	vr.r -r •
iín'püc’átQ dé flildrts urbanas é con 10 pe-• 0i*<*1 ♦ '.<'i•*'• •• wn>*c.r t• • •	v
por el de iflncas rústicas. '	.,biWla.Craiida>L.140
En_esl© jCQucppl^ vU' vr	Imxm
•«•.•i	ijCiU-ebvp jcuncppyy, ppsfiíal \r. ,á'hi bre-
vedad posible á ost(i CapÁtajiuy G^ey¡pl ¡rc^ laeion nominal de los individuos ele Bom*be-Tòs-(TO' (MTrr jurisdicción, --que se ^neuentraH
10
movilizados y q c^uipnes, comprenda la exención expresada; para uiSpóúer W pÉÍ fi^sV-tuacion de provincia.
Dé V. traslado de«e»tar «.Ksposic ion ú los Jefes de los diferentes cuerpos é soccio-r ;jfes de Bomberos que tenganiudividuos mar ' "vnízados*(para que cursen direct-amcnte -las
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del mes do Abrill último se comunica al Excmo.
8r, Crohoriui-d-or General lo que sigufí 0A ■	' «
.«v-M»tíxoinot')8i',í—-Para la plaza de Oficial quin-
.	,	. i”,	.____,	,	_ ,	i to de Administración, 'AchUlftihntdor -de Cor-
ínstancias que íefqie^ntcs al caso los sean en- rJ0S qe pjnaP ({ei xiio en esa Isla, vacante por
KX^WlgadaSv!	„nVu-i-q.1*-1.'ítIjoiiiuu!» io«|	(PRñ'Viésfiiio (le D. Carlos Orinnda- que la
obtenía, dotada con el sueldo anual do trescien
Tibí .....IjíK-T
Habana 14 de Mayo de 1874.
Contila.
m
N
M
uU
O
ce
O
W
n
o
i—-
o
<1
g*
OQ
K.
k-
o .
-0Q
<1
£-1
A
w
i—i
o
M
fb
Ph
H
Ps
^ g¡
«5
(1
|vj*
OQ
O
«
W
«
o
■ H- ñt
s è
■3 _
P- (ií U 02
■sa-
u <
0 •
73 "3
■ • W3
• rS
eC —<
S-s
.. «
*13 jg
ü 'C3
"cS _3
i2 ^3.
-e o
re
o fl
' ' ico -fl
H C3
a'*
y -j
1 g
P.' 3
« a .
•tS S
r2
h
3 O
J---3
3 .60
PT-©
V x) •
¿a o ® g
O'«	'
cS i v

te del iento. Cóhts.	G> M	
^ Impor acotan Pesetas.	’* ,^¿03 ; i-n'í ' co cc ' * « 00 ÍA Jl CJ	
! .i S	O	
i-i -® ,	co co	? ;' 1 .
<1 O	1 1 1 «• i *. 1 , « ' ¡ 1 IV;	
e-i ■ iO
OI
o>
Cu
00
ÍD
C1
o
co
co
I-
r-
co
ó . *
fl ,o -
±1
c5 Ph !3 O « "cJ •
to
*w
'<32
O
5-
<12
CO
m
V

lO
co
àO
o
zñ.
O
<3
u.
<X)
Ph ' P
n.

'12
O
o
tí
01
co
í-
»o
OI
»o
CD
L-
iO .
e
.u
o
B
•g
^ s
a
c5 fl
r—i C3
. ' N
© H
<s
a
■,'rrrr
/gr u«ru:),«l VdnilH íh< íAoloir. . civil.
Dicra^guardc ávV. “ ' miíclios *áños uT8.c:iíaláana 16xle Alayo ele 1874.
Concha.
“ w ‘ S resú-Goberaadores- y Tenientes ■ Gúhat* nacieres dpi ¡terptorio do la Isla.
tenido <á bien'noaibrar á D
Íue con igual categoría sirve la A-frh U ^unel'bfiTÚrvtne. 1 .o orden del mismo 1" telo
.»»Usi
ulasuu
f!V
«1!
Para llevar á efecto la declaración de 'Milicianos de color libres,-que desdé1'luego ' han de tener ingreso e¿i;kxs ..batallowus ,du. Milicias de Color, creados por Decreto dé . esta Capitanía General de, A .dol, qqryieiitft mes, v en cumplimiento del artículo 15 del ,
‘“Alé'igual fecha, sobre álístállYicnto 'deTás^ín-'' ° J'i>u ' dicadas clases, queda señalado á cada una de las j urisdicciones del Departamento Occidental de la Isla, el cupo qii9 se marca en el adjunto estado.
Verificado el clia 20 el sorteo, se declararán Milicianos, los comprendidos del número 1. ° al que se fija por total del cupo de la juridiccion, y se admitirán hasta el dia 25 las reclamaciones do las exenciones; y siempre que fuese aceptada alguna de la de
•	les individuos, 4 quienes correspondiese_ el ingreso en las Milicias, se llamará por su
•	tfí-den á los que tengan los númcros sigtricn-■ tes al último fijado por total del‘cupo, -u-.i,,- Del.inismo jnodo se;.cubrirán las; bajas,
•	que produzcan los individuos, que siendo declarados Milicianos no se presentaren,
__ni se alegase exención alguna por~ sus familias; lo3 cuales serán declarados prófugos publicándose sus nombres por cedulones, y dándoles para su presentación,m,mes td$, "término, y si pásadoveste pl ázo-n-o lo efect ua
tq3 pjg^os vtHlpjBntos do sobresueldo, el Presi- mas ventajo^a. Ejecutivo de la República ha j 4.
pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según.previ ene el art. 9 del Reglamento, y 110 se admitirá proposición alguna, que no cubra la tasación.	'	t
2.85 Para que puedan declararse admisibles la* proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación-de los solares. También podrá presentirse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación dol pliego ó en el acto de abrírsela subasta.
3, ” ..Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado; el Pj/eSldctítá declarará ilbierti la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos has,--taque háya trascurrido media hora, la cual se destinará áVíeíbiMcstos y las cartas de pago del previo depó.-ito y á facilitar á los licitadores las noticias. qu,e convengan; pasado esto tiempo, no •e admitirán mas.proposiciones procediendo á la a -ertura de euadtoS pliegos se hubicsbu pfesen-tftdo, y rechazando los defeQtuo^^ se examinarán por 1* Junta ¡los eternas, adjudioaudo provisionalmente ¡os solares al autor de la proposb
reccion. y ante la Junta (le lo es. Jefes de Hacienda con asistencia dol Oficial del Nogouiado de Bienes dol Estado que actuará como Secretario,
Habana 4 do Mayo de 1874..—^
Majos.
—A
la mañana del seis del próximo Junio eu los estrados de esta Intendencia cita en la Calzada d« B.elascoin «Pabellones Militares.»
L kHabana 4 de Mayo de 1874.—El Comisan*
. do Guorru, Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
; Pliego de condiciones para la subasta que ha de celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas wn opéraciones.
VÜ. ,\A--Al H OÜ í; . : . ')! l.U b.l 1
(Se publicó en Ja Gaceta del ó del corriente)
[Eu la condición 7“ línea 61! donde dice ó l«. debe ser tí la y en la línea 7? de la misma condición donde dice hecho deb* ser hecha.']
"A ANUNCIO.
!»il te 110 ebMfjiie ,i d*mM i‘»uj. ¡	.«i ¡
Debiendo proeederse á contratarse el fleta-mentó de un vapor que preste servicios militares eh la Costa Sur y Oeste del Departamento Oriental do la Isla, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Abril próximo pasado, se coúvoca por el prénsente á una pública subasta, bajo Jas reglas y formalidades siguientes:
H La subasta tendrá lugar en los estrados 1 de estalutendencia el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en éuyo dia y hora se constituirá el Tribunal.
24 Las proposiciones sfe harán con arreglo j á lo que determina el pliego de condiciones y ! modelo cte proposición, que se hallan de mani-flesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta eu la Gaceta oficial.
34 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto do 27 de Febrero do 1852 y el de 29 de Setiembre do 1858, y las proposiciones serán presentadas media hora antes Je constituido el Tribunal para dar principio á aquel.
44 Los licitadores que süscribau las proposiciones, están obligados á hallarse presentes ó legalmCnfe representados en el acto de la subas-tof con objeto néJ’que se necesiten mar el acta del remate.
Habana 1.® de Mayo de 1874.—El Comi-j'sário do Guerra Secretarió, Agmtin Van-Baumberghen. ‘
!t>f 1	! 'JO*| L‘ ‘ • A l,j ‘ - ‘ • í'JVílL 1 i i • ' ' ‘
Pliego de condiciones bajo l'a3 que se sacaá pública subasta el fletamento do un vapor para prestar servicios militares en las Costas Sur y Oeste dol Departamento Oriental de esta Isla. 1 i
pi vgvutMUVO OU W	UV 1CV O U IJilb «
do que puodim déiv las explicacio-cesiten y èu gaio aceptar y flr-
[Se publicó et, la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 dol] corriente.
Marina «leí ApoMudero de la Habana.
Secretano.\.
PLIEGO DE CONDIOIOEES.
> L* Las proposiciones ssUittrárt en cerrados, según previene el artículo 9 delTteglanien- ;
toy no se admitirá proposición alguna que no oubm:
1lfl0^6^cjgn,ti,n |0 ¿ga eup plsfctleiqA A! mi
2, d Pava que. puedan declararse admisible» | (irdeaacion «le ias proposicionp,3 pqn,tenidas en jos pliegos, habrá do incluirse en los mismos la, carta de pago que acredite haber depositado jen la .Tesorería, gonpral. una
Cantidad equivalènte al 5 pór 100 Je ía tasación del	»	,	. T ^ -n . ,	, , ,
solar. También podi’á presentáí-sb dicha carta, dé Abordado porla Junta Economica dbl Aposta-pago con postérioridád á lá presohWuoii del'pliego ó éero en sesión celebrada on -_ de Abril ultimo, so en el acto de abrirse la subasta.	ptocedaa subastarla galleta, pan tresco, harina y
a- 3. Constituida 'lajimtá para la 'subasta en 8acos do heni1u® Parf envaso que pueda necesitarse el lugar y hora señalado, el Presidente declarará P1Va'ceusunJ0 éolos buquos dd Jtstado y otras aten abierta la subasta, jiero no so procederé á la apertu- eiones de osjle indicado Apostadero Jiasta fin do Ju ra de los pliegos hasta que haya trascurrido media ’Ú0.de 875, cuyo act^ debo verificarse c^dia trece flora, la cual sé destinava, á recibir estos y las cartas ú^igua ^ nap do piesen o ano ii Jas doco y inedia de pago del previo depósito y fáciLitar.á .los lioitado-ros las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas propp^lqiqqps prooediondq á l,a apertura do cuantos pliegos jse hubiesen presentado,
^»rechazando los dcíbctaoLs, se examinarán por la.
Juuta los demás,' adjudicariao" provisionalmente los
de ,igual mps del presente ano á las doco dól citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador "do Marina, su inserción on la Gaceta oficial, para que llegúe á conboiníiontó de los que dosoen tomar parto en dicha súbaStá.
Habana 5 do Mayo 1874.—José López y Martin.
En el caso de que resulten dosó maspro Gárlos "Uergucta 1 posiciones iguales y no hubiese cttra mas venta-
itfistrafcitín jósq, so abñrá una iicitacióú qúe nò eSrceS’erá do oPrcsidon- quince .ruinubis por pujas á la llana y sviameli-
solares al autor do la proposición mas ventajosa.
4.15 En el cuso de qite resultoh dos ó maspro
Pliego de condiciones bajo las qud »0 saca á pública
licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos do honiqué para enva-e, que (puedan Hcccsitarse para ooo«umo¡de los buque» deLEaljado y demas atonoiofios. 4^1 Apostadero Je™á Ha’
posiciones iguales y no hubiese ‘Otra1 mus- -'ventajosa so abrirá una licitación que no excederá do quince minutos, por pujas á Jadíate».' y .sola menta entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación, Cn fayoi1 fiel que,ofrezca mas Vient^aJ- m ■
5.'55 EL primer plazo del importe del remate,-	, ía, o , : e«i« -•'¡U- •	. ,
caíd Jó no pagar al eonta’dp, ac ahonará cu ,pl tér- f (8,e in‘ ’ ÚÍ5 011 a Gaceta do los días 8 y 9 del, ccrmute.) IníriO de ocho dias siguíenhcsjal ouqho' ^apruc-¡ , ,,	,
be el remato pór ¿1 Excmo. ¡jv,. Diroctpr general fl’e
do la Ilahana hasta fin de Junio do 1875.
Haciénda y Iqs útíoVe'rástaiités en iguales dfas.de los afios srguiilhte.IJribdiantc lhformálizációh 'dópagárós' quosuscriba'ol Comprador; quedando hipotecados a la responsabilidad ”dó los pagos -«íj»ocftiyo jy las obras quema1 ól Sc'ojueutdnj'en cúmplififién-to délo prevenido en la baso J. 'l'de las aprobadas
comunico á V. E. para su conocimiento y te entre los autores de las mismas, liaoicudo la por. Jveal ói-don de 10 de Julio de Ji8«fk • efectos correspondiste^	adjuclféMort W favor del quLrúáú Ventajas 6-" Los anuncios relativos a este remate
‘ ‘Ár u.é^tMaltó'por S. E. su cumplimiento cou ofrezca,
Yl c.dpMcíto por S. E. su cumplimiento con ícctia u 4et actual, de óctteu.dcl mismo,'so publica en la Gaceta para general conocimiento, llábana 15 le XJ,ayo.d<5,1874.
o.1
Ih Dlreyi^r gener;4.4e,,Administración Oi-41 iiHriuo,
Juan Bau1 isla Uzlariz.
El primer plazo del importe del remato caso do no pagar al contado, se abonara en el
término de ocho" dia s siguientes H eiL ciue se ___________________
apruebe el.remate per. «i- E»>& Diuootoì' general ¡ qci d¡a...y de
iguales : pliego do las misih
if ÍH En el (diego dé cbndic^ñés para sacar á subasta la contrata de galleta, pan fresco etc. publicada en la Gaceta oficial de [ps dias 8 y 9 del actual, compulsada con j¿á Originales respectivos aparecen ál copiarlos ’.as' erratas siguientes: Condición 1. De las, especiales, on la línea 28 donde dico «kilos p alambres,» debe leerse Hilos ó alafnbreé.
Idem 7. ^ Idem id. dejó deponerse en la iíüeb 54 «iguales» después de suministros^
vecino do...„.callo do....„número.....	DJemia. fnl^ línea 11 donde
áhuntíío ptÁÍicá(fo,etí,,Pí "w&'dfeta oficial	entiéndase ^sqúadra
los
de irheicndapyItis'iilieve restantes on íflu	,..0.	..	.. t .	*	. ,	.....
dias d,eJoh 'año^sigulcntos, medi^utf ,1^,,.forma- i mate del solar númeroJCje, j4	14 de los ter- Idem' 14. Idem id. en la* líuoa 9
lizacion d>p4gai!és que suscriba ' el compra'’^’*}	<*«''•»» wm.-.Úra.q Mk o*e*> «ániJ-ifl éh lá cantidad
oQ ,
3EC
ajiv'j
TARI A.
Ií su empleo cu concepto de simple agenté -Co- t nercial, hasta que'obtengíwd correspondiente j Exequátur del Gobierno de España, para poder ejercer las fuucioii®* dqJJóns.ul de Ja citada Nación.
Lo que de ófileu de S. E. se publica en la Gaceti para genera, cpucaámiento.
* *'■■*■Mayo de 1874.
il •••••••i	El 8 >cretario,
Joaguin Carbmell. .
abonará el rematador en la Direcñorrdcla Gaceta oficial.	| -
MODELO DE FEOTOSICION.
D. N. N. vecino de...,
cníwadó'cM tihuriTSÍd ptftlL^viv/v..*	-«v-—nuiriinlLiMm -m 11	*>* ’■(’
iones establecidas en el	Jltnhn 12. a laujO^ id. dejó do ponerse en
fiáce proposición para el re- l'á líñbajlC «éáta parte» después de.convenientes.
> manzana 13de los ter- Idem 14.13 Idem id. mi la linca 9 donde .y	w «ómprador ' rteliós do 'las murallas fie' esta capital en Ja cantidad dice «todos los despachados» entiéndase todas
¡ quedando lñnotecadó á la responsabilidad de I03 ¡ de (olí letra) pesos; oblrgdndbfec á ciímblir, apróbaüa ]as despachadas.
; nacos lós solaros respectivos y las obras eme se fi«* sea, las condiciónos expresadas ygtemas quo lija Ideni ía, id. en la id. 12, donde dice «nom-eiecuten en' cumplimiento de lo prévénid» en el tteglamento con los'gáítós' dé>Jerftura, medición h'famíéhtósli entiéndase libramientos.
fci.irini'ui«í-i ni 1.11 Habana; feoUa y firma. -
No habiendo.Reñido efecto'ía subasta dolos solares. 5, 6 y 7 do la manzana S4hctc los terrenos de lasimurallss qne se abundó con el pliego iio condiciones/.para 'el 13 de Dieiembrc último,
¡ el Excmo.ibri Director de Hacienda, hadispucs-
,	,,	• ur 1	. I ;uí;v: ! to se verifique,el dia 23 del cimente en el des- Io 0"
enterado del anuncio publicado en In Gaceta	fa.y, ogtaj Dirección A l«s 12 de .su mañana . ,.occ
oficial del d a.y ¡le las condiciones ^atableci-- \ P^° k iJuilta,de.jefes de “ ‘	¿	'	,n0e°
dea en.el pliego cié las'mismas hace proposició-	]a\Seflíí;0n de
nes para el rematé de los -solares 4 y 5 de la
manzana 31 de los terrenos de las antiguas muré-j 1 ,,, llabaua 10 de 'Mayo dc^ 1874.-—Antonio yo acto dobo verificarse el dia 13 do igual mes del Has de esta plaza en la cantidad de (en letra) Pc‘; jygaios	*•<"’’	■ '■	.-.presente ano, á la una y media do la tardo dol cita-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General lia t(- )« base 7.53 (le las aprobadas por Real órclen dé nido á bien autorizará Mr. Jame-? W. Stéele, 10 de Julio d'e 1874.
n imbrado Cónsul dt§ los‘Estados Un’dos crt' Mu- '—c;«' "Los anuncios rcl iti'vÓ3"á 'esto rematé t mzas, para que, se eruargüe provisionalmente los abonará el rematador en la Dirección de la di su empleo en concepto de simple agenté iCo- Gaceta oficial.
merci
MODELO DE PRO POSICION v v • D. NfNi veciaó dé...... cálle de.. uúm....
ifiióq x
eco. 6^1
llaciendu con asis-
b'ramientos»
Idem id. id. 15 denle dice, «General» entiéndase central.
Idém 18 id. id. én la 24 dejó de ponerse «el importé de» después de satisfacer.
Habana 12 de Mayo do , 187L—José López y Martin.
Acordado por )a J unta Económica del Aposta-cu sosion' celebrada en 22 do Abril último se proceda á subastar los víveres y demas géneros do bastimentos
tencia del de la Sección de Bienes del Estado, do los baques del Estado y otrás atenciones do este
que puedan necesitarse para consumo 3 del Estado y otrás atcncione indicado Apostadero basta fin do Junio do 1875, cu-
sos; obligándose á cumplir aprobado que sea las condiciones expresadas y demas que fija el Ro<
4Pi dia;,ha -dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su VeánseJas Gacetas de los'dias 13, 20, 26 y iiiseTOip.nqblaGacetuoficial.paraquellegueácono-glamento, con ios gastos de escritura, medicioh 28 de Noviembre_.y 5; 6 y 11 deDiéiembre últi- cimiento de los que deseen tomar parte en dicha.
—fiffinaTfe° h?$?ma.’	“*	|	.-»« u U a«v_______«.•"'’» ««* "”J '	j “^Habana 5 de Mayo do im.-José López y Mar-
----	' InteiKleucia de Ejército «le lajHJa «1© Cuba	, c	roNTÚATA
Solicitada la ¡adquisición del solar número 5 de i	-	> '**-*	'	_ n
la manzana 13 de los terrenos de las antiguas mu-	Dispuesto por el Excmo. ior. Oapitar. tiene- i	t ,
niumilas d.e esta plaza, echa dispuesto se“sa- callas de esta plaza, el Excmo. Sr. ¡Director de Ho ral eu su Superior orden de este dia que se procc-* qu«n á subasta baio el nlteíro de- condicioims- rienda: se hit servido disponer se saqúe » subaeta da h contratar por el término dé ¡*eie meses el su- bastimentos qtte puedan neces ui.se p.aia consnin^
álreccio;* O mera 1 <1' Hacioudü «le la Isla
«lo	;-¡ ** |Só5¡.S0l
Solicitada la adquisición dé los solares 4 y 5 .lela manzana 31 (le ios terrenos de las antiguas
Ha» d.e esta pinza, se ha dispuesto se sa-     v_________________, —--------—.--------- .^^
á subasta bajo el'qiílégb' -de- condicioné*’ 'rienda, se lm servido-disponer se saqúe » subatrta dah contratar por