Ntt
Oj-.IÙ.
PERIODICO OEICIAE DEL GOBIERNO.
Xlïni. AO
Miércales 11 do Marzo de 1814. - San Eulogio pliro y mp.—(Circulai en Helen.i
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GEN ERAL ES.1 i» ¿i ;i un sboui©?.
Gobierno Superior Político do la Provincia do Cuba.
SEGUE PARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político la orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Gobierno de la .República lía tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda á D. Remigio Moro y Moro, Oficial de la clase de terceroá de la Secretaría de ose Gobierno Superior Civil. — De óríloá del mismo Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado sn cumplimiento cota fecha 6 dol actual de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de. Vela seo.
, Por el Ministerio dé Ultramar se comunica con fecha 12 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial fio la clase de terceros vacante en la Secretaría de osé Gobierno Suporior civil por cesantía de D. Remigio' Moro y Moro que la obtenía y dotada con ol sueldo anual do quinientos posos y mil ciento de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido a bien nombrar á D. Félix López Calle cesante dé. Igual clase.-De orden dol mismo Gobierno lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado sn cumplimiento -con fecha 6 del actual, de orden Superior sé- publica on la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes. Habana 7 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de"Velascó~. ' '
Por el Ministerio dó Ultramar se comunica con fecha 13 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el decreto siguiente:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República so ha Servido expedir con esta fecha el decretó siguiente:—El Gobierno dé la ¡República ha tenido'á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda, ú D. Inocente Lopoz Berua-gosi, Administrador tlentral de Correos do la Isla de Cuba.—Madrid trece ¡ de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro.—EL Presidente dol Poder Ejecutivo, Francisco Serrano.—El Ministro dé Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo qne do orden del mismo Gobierno comunico á. V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento tídn fecha 6 del actual,1 de orden de S. E. ^se publica en la Gacóta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1874,	•' - •
El Secretario,
Manuel de Velaseo.
Por el Ministerio de Ultramar se comúnica con fecha 13 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Eje-cutivo se ha servido expedir con, esta feohu el Decreto siguiente: «El Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar Administrador Central de Correos de la Isla de Cuba, á D. Ramón López de Ayala, cesante del mismo cargo. Madrid 13 de Febrero de 1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Serrauo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de orden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado.su cumplimiento con fecha tí del actual, de orden do S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velaseo.
Por el ministerio de Ultramar se dijo á este Gobierno Superior Político en 27 do Enero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negocia-do de torcera clase vacante ren la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía de p. Gerónimo Soler y Gabarda que la obtenía y dotada con el súeldó anual de ochocientos pesos y y mil quinientos de sobresueldo, el Gobierno do la República ha tenido á bien nombrar a D. Antonio Dias González, Oficial primero cejante. De órden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	acordado su cumplimiento en 18 <lel mes último de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1874.
Eí Secretario, , *jr, Manuel de Velaseo., ,
Con techa 17 de Enero último se-dice" á esté Gobierno Superior por el limo.; Sr. Secretario General del Ministerio Je Ultramar lo siguiente:
«Exorno. Sr.—El Presidente del Tribuíial Nú-premo dice á este Ministerio en 30 de Diciembre delaño último lo que sigue:—Tengo el honor dé remitir á-ÍV, JÉ. certificación del auto dictado, por la sala tercera del Tribunal Suprérrm, de las diligencias acerca de la demanda propuesta por D. Juan Poey y otros sobre subsistencia ó nulidad déla órden del Regente del Reino de 13 de Agosto de 1870 expedida por el Ministerio de su digno cargo,, relativa á los caminos de hierro de la Habana.—De órden del Gobierno-: dt¡ ía República comunicada por el Sri Ministró de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole copia del autoque se cita en la preinserta pomúi mención.»
Y	habiéndose acordado por S. E- su cumplimiento, se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 Marzo de 1874.—El Secretario, Manuel de Velaseo.
AUTO QUE SE CITA.	;j
D. Enrique Medina Secretario Relator dé la Sala tercera del Tribunal Supremo.—CértilicóV Que dada cuenta á la misma de las diligencias prévias acerca de la procedencia ó improcedencia j
dejavia contenciosa respacto de'la demandapro-puestap >f D. Juan Poaypor síy en representación de varios accionistas de la Compañía dé los Ferrocarriles de la Habana contra la A Imiinstt'acio n del Estado sobre revocación ó subsistendia de la órden dé la Regeucia de 13 de Agosto de 1870 que dejó eü suspenso los efectos de la do 2"> de Marzo anterior relativa á la mea donada Compañía, dicté'el adío deltenorsiguiénte.— tenores. —Presidente,—Sarmiento. — Herreros. -¡-Cuenca,^YñÚtes.-- Qauo Manuel.—Mascaros.— Resultando que en 17 de Octubre de 1870, el Licenciado D. Manuel Alonso Martínez,,cn nombre de D. Juan Poey por sí y en representación de varios accionistas de la sociedad de los ferrq-cariles de la Habana; propuso demanda contra ia órden dél Regente del Reino de 13 de Agosto de 1870 por la qué se suspendieron los éfectos de la de 25 de Marzo anterior pidiendo réu revocación en todas sus partes;*Resíllt'afido que apartado el Licenciado D- Formndo Vida en la representación
en que intervenía del recurso de sevieipn que luibia interpuesto contra la sentencia de etet a Sala de 3 de Mayo de 1871; y que requerido á su vez á instancia Fiscal la parte de D. Juan Po.oy para que manifestase si dcsisria ,de Ja demanda antes mencionada así lo verificó en escrito de 24 de Setiembre último á nombre de D. Juan Poey y D. Antonio Carrillo en virtud de poder especial otorgado por el primero en la ciudad de la Habana Ú 19 dé'Febrero de este año y del que á su favor Otofgó el mismo el segundo en .ficha Capital á 27 dt? Diciembre de 18J2 contra laí .ór.leu de 13 de Agosto do 1870 de que se puso la oportuna nota íísii instancia con referencia á otro, expediente que asi lo, noreeita.—Considerando que si bien 11 demuuda se propuso, á nombre de D. Juan Poey por sí yv eu representación de varios accionistas de la sociedad de los ferro carriles de la 11 iban i, el poder con que se acreditó dicha representación y riló que seqméo nota ^ solicitud dél Licenciad ) Alonso Martin;óz aparece otorgado éif la Habana á 11 de .Agosto de 1859 únicamente por' Iba exoresadól Poey y Oar-rijlo á favor dé D. Francisco Muñoz del i Monte sustituido úitímame..t s cu virtud deTa clánauta que contiene en eí djiopuciaclo Alonso Martínez, ni qne el poder se confiera á nombre y en representación de otras p er so n a s.r—C o n s id o ra n :l o p o r lo expuesto que el desestiiiñeuto din la demanda contra la órden de 15 de Agosto de 1870 es y debe entenderse únicamente á nombre de D. Juan Poey y D. Antonio Carrillo conlo en el naisnvo escrito de desestimiento se expresa. Se liá por desistido á D. Juan Poey‘y 1). Antonio Carrillo de la démanda de*17de Octubréde 1870 propuesta por eí Licenciado D-( Manuel Alonso Martínez contra da. órden dpi, iRegipte del Reino de 13 le Agosto del mismo año. Póngase en conocimiento del Ministerio de Ultramar este desestimiénto y únase el expediente gubernativo al rollo número 464 que corre por esta misma Secretaría archivándose el pres-ente.-^Eu ¡cumplimiento de lo mandado por la1 sala libro la presente que firmo y sello en Madrid á 80 de Diciembre de 1873. —Enrique Medina.
Circular.—Con el fin de obviar las dificultades que pudieran presentarse sobro*élcumplíríiiento del bándó dé 7 de Fébrero último sobre* la formación del padrón del qué pudieran eludirse los vécinos. que tienen licencias para transitar por lá lsíá sin residencia détermida, el EXcfno. Sr. Gobernador Superior Polítiéo ha tohidh á bien decretar lo siguiente:
1 ? - '‘Quedad prohibidas las licencias anuales de tránsito" Mófitrias dúré'el alistamiento dispuesto por él bando de 7 &81 mes próximo pasado.
2? Las que se expidan "partí ‘diligencias, se les fijará un tehñino ■ breve, coa designación del punto para quo se soliciten.
3V Lós pases do doihicilio contendrán ¡a nota de ésta'r o rio COmprendidaén él empadronamiento, para la próstácioii personal de que sé trata.
4? Sólo en el éáso de prestarse la flanza.de entrega dé sustituto á completa satisfaééion del Gobierno So prescindirá de estas dispósiclonéá.
Lo que Jé órden de S; E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. '
:	Habana Marzo 4 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velaseo'. '
Habiendo acudido á éste Gobierno: Superior Político, los, Srés‘. Lució Saonz y Co’mp?, dé éste comerció y Vebiuós de la Calzada del Monte número ‘234, cñ sólréitud dé peimiisó para construir un muelle y terraplén en unos terrenos quo póseen en el litoral de esto puerto y falda del castillo de Atares, Bé hafce públibá ésta, pretensión, á fin de qne las per sonas á quienes ia realización de dicha obra pueda cansar algún perjuicio, ocurran á deducir los dore; rechos en que funden sn oposición, en vista de lqs tíómíMontós qúé'éátftr'áh de míinifi'eéto on el Negociado dé	'Públicas 'de esta Secretaría, con el
bien entendido que las reclamaciones deberán liá-cérlsé dentro dél término do treinta días á contar de tóTeÚha, pasado' el cual serán nulas cuantas sé hagan, á nó ser que estéú* fundádas en derechos an-
teriofés. '; ‘	1 - '¿.........,	. i:
' Ló qtie dé órden dé Sf E: se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 do 1874.
El Secretario,
o .i.-jy.	Manuel de Velaseo.
Como cOñsecúénciá de la alocución dél Excmo. Sr. Cúpitan General de la Isla de 4 de Junio do 1873, los hacendados,y propietarios de esclaVos se reunieron en junta el 3 de Julio del citado año, previa invitacioa hecha por el Presidente-de la de hace miados Exorno. Sr. D. Julián de Zulueta, y después de una detenida y razonada discusión sobre el modo de proporcionar ul Gobierno ios trabajadores necesarios para las obras de ia Trocha Militar del Bagá á la Zanja, acordaron el convenio siguiente:
«En la ciudad de la Habana 4 los tres dias dél mes de.JúUo de 18l¡r3£y priSviá invitación del Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, cómo Presidente de la Junta Delegada de Hacendados, se pegnierqn los que suscriben en la casa de su morada para tratar del modo de proporcionar,al Exorno,. Sr. Gobernador Capitán General los trabajadores para la Trocha Militar á que se refiero su alocución de 4 do Junio úitimo, y teniendo presente la instancia que-por -un número de hacendados dé esta Ciudad se-¡presentó á íá. E. sobre el mismo objeto en. 28 del citado
mes,-después da una detenida discusión, en que tas reclamaciones se hagau, á uo ser que estén los íáres.. concurrentes dieron una nueva prueba fundadas en derecho! preexistentes.
Je su reconocido patriotismo y ardiente deseo | Lo quo de órden de s. E. se publica en la
Caceta Oficial pacagenaral ponocimieuto. Habana 29 de de Euero de 1874. ,i ;
El Secretario,
,,	, E. Coraminas Curnell, , ¿
de auxiliar á la Autoridad en su elevado propósito de poner [ironto término á la guerra que tantos daños causa al pais, acordaron:
«1. ° Que no siéndoles posible presentar los tres mil trabajadores en las condiciones dote rmin idas en la citada circular, se obligan á exhibir voluntariamente y por una sola vez dos pesos por cada uno de los esclavos que
1 idem de negociado de 3i» olíase		800	1500 2300
Asignación para eseri-		
- mentes			30000	... 30000
. Idem para porteros y sir-		
o vientes			5000	5000
d i ' 1 * ' ;	Total.		 $ 128900
Ilabiéndoso présenta io nor medio de ins-taucia el alcalde de mar de J itib'onico d d -Sur, D. Juan Jimenez, eu solicitud. dé permisp papa
posean mayores de doce años, eu el supuesto construir un muelle y casa de habitación cu él de que esta prestación extensiva á todos los ¡ ®3t®ro de Juan UAnándM, púffito' á su cargo, á propietarios de esclavos en la Isla, será bastante í ,n*^a y m Jdia Norte dé púfit’á'fi Oeste, se publi-á sufragar los gastos y costos que ocasionen los I ca en Caceta de la Ilabiua y en el periódico trabajadores que desde este dia se dediquen á los j de Cienfuegre^-á lili Jé, (pie las personas (mo^se referidos trabajos.»
, Madrid 11 de Febrero do 1874.—Aprobado, Balaguer.—Es copia.—El Secretario general. JosiJJanávas d\l tastillo.
Con el fin de que el público pueda apreciar exactamente el movimiento de las operaciones da la Aduana de este puerto comparando los frutos
«2. ° En el caso de no sor suficiente la cuota determinada en el artículo anterior para cubrir
los jornales de los aludidos trabajadores que el ¡110 .ü0 aTaólia G'auecerá, ihitro del término Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ñeco- treinta días a contar de la fefira, á deducir los sita emplear Jurante seis meses on los referidos ¡ derechos .que los asistan p ira oponerse a ellas,
trabajos, se obligan también á hacer otra ú otras ! 611 hiteligeiicta de tjup, trascurrido dich » pía exhibiciones de un peso cada una por los criados esclavos, hasta exhibir como máxiinur» cuatro pesos por cada uno de'ellos en el momento en que sean requeridos alefbeto.»	;
«3.j?, igualmente se obligan ¡í prestar y prestan su mas absoluta conformidad para que el Esquío. Sr. (jbberhad’or Cap,itau General disponga de los asiáticos cimarrones que se hallan en los difereutes depósitos de la Isla, cuyas contratas están pendientes con los otorgmtes, durante el término de seis mises, para destinarlos á los trabajos de la Trocha, dándoles la remane-, ración que 3. E, estime oportuna eu provecho de los mismos asiáticos.»
«4.° La recaudación ó inversión de los fondos que prodúzca la suscricion voluiitari;), á que este acuerdo se contrae, queda al carga ex-, elusivo de la Junta de Colonización residente eu esta cirdad, con el consentimiento ó aprobaeion del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, cuya Junta se impone además el deber de cuidar de todo lo que sea (tu mta y razón del. personal pagado con dicha suscricion, así como de los presupuHscos-on general y en su ejecupipn* lo ......
que verificarán por medio de delegados de la ¡y Míritim is, sin perjuicio de las retirmu. qu. misma que propondrá á ó. E. y quo constituidos | nías adelante hayan de iñtrolfiSifse^O'.^la orga en el Jugar del trabajo, llenarán aquel cometido con sujeción al Reglamento que se redactará al efecto, cuidando la expresada Junta Central Je su exacto cumplimiento.»
«5. ° La Junta de .Colonización pondrá en conocimiento del Excmo. Sr. Capitán Genoral, sem uialmento, el estado de fondos recaudados,
zo, serán uulas'Cfiautasrié rifinvácioiles se hagan,s .á no ser que es"éfi filuda das en derechos preexistentes. ,	■
Lo que de órden de ' S. E. sé hace púbHco para general- conocHíficntO.
Habana 7 de Febrero de 1874. A ..
El Secretaria,
E. Corominas Gorixdi, . ,
Intoudeucia genoral do Ifaclouda.
Por eí Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador S uperior Pojítico coin fecha 11 da Febrero último la órdón siguiente: “Excmo. Sr.—El Président* dot Poder Ejo-cutivo sériii servido expedir ‘caá esta fecha el
ceta la lista da las hojas presentad is desde esta fe-obay las atrasadas desde 19 de Enero último, así bomó láS: qué en las mismas fecha» sean ó hayan sido pagadas por los respectivos interesados referentes á las mismas féohas.
, Al propio-tiempo se recuerda y V. S. no dé J curso á declaración alguna de adeudo que no esté I autorizada por comerciante agremiado seguu lo | establecido en las disposiciones vigentes.
| i Dios guarde á V.; Si. muchos años.—Habana 8 do Marzo de 1874.
Mariano Canelo Vülaamil.
. Sr. Administrador duorto.
de la Aduana de este
■	•	: i. ; Secretaría .
Circular.-o-El Exorno. (é limo. Sr. Intendente general de Llacieudá en vista del expediento numero 43 folio 55 promovido por la Adnruis-
d^Qrótp slguiéiitc:—-El Gptilórño déla RepúbU- ¡.tracion de la Aduana de,Trinidad demostrando ca eu vista de lo propuesto por el Ministerio de ¡ el abuso que se viene périñitieúdo el Comercio tírtrachar y de aciierdo eou el Consejo de Minia- de exportación de azúcar de aquella localidad r.o1. .■ r.'áj. /A:.... i.:i-iíC-c, , ■.* ‘-.ui--».	* - presentando,al embarque envases de extraordi-
narias y no comunes dírnén,3Ípi?es abusando del
'S
mzacion admmTstrativa de la -itala Isla. Artículo 2. ° L i S jcretaría de la Iatenleucia yria.
ecloti de K mtís terrestres y'marítimas quedarán prgauizálas con, el personal y sueldo qqe se expresan eu la adjunta plantilla.—Madrid 11. de Febrero de 1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo —- Francisco Serrano.—El Ministro de
á fin de que sirvau.de base á S. E. para las con- Ú.tram,ure—Víctor Balaguer.^ Lo^ue^de órden tratas qne tenga á bien celebrar.»
«La misma Junta de Colonización procederá inmediatamente á la ejecución de este acuerdo, recaudando por.sí ó por medio de delegados las cuotas correspondientes, previa la publicación de ia presente acta, en ios periódicos de esta ciudad y d d interior para la inteligencia de los uo asistentes de esta jurisdicción y dejas demás de la Isla.»
Y habiéndose servido el Excmo. Sr. Gober., nador Superior Político aprobar el referido convenio, se publica en la Gaceta de su órden para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 9 de Marzo de 1874.
El Secretario en cprrfirion,
Manuel de Velaseo.
del mismo Gobierno comunico á y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por S. El su cumplimiento can. fecln de ayer, so publica en la Gaceta pura general inteligencia.
Habana 7 de Marzo de 1874.
.El Intendente general,, ¡ Mariano Cando Viüaamil.
Plantilla d ii personal de la Intendencia Général de Hacienda de laTsía Je Cuba, aprobada por decreto de esta fecha.
Habiendo acudido á éste Gobierno Superior Política,el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de.la playa de Batios, eu solicitud de permiso para recoustruir uu muelle anexo Aun almacén que posee; en la boca de.LRio.Bañes, so. hace pública esta pretensión, á fin de quo los. particulares que se erefin porja licados con la-rea-iizaeton de dieha obra puedan odurrir á detlucir lós derechos eu qu; funden su op «sidion, etiVii*. tfi de loé dócumeütOs que estarán de manrifiésto én el Negociado de Obras públicas de esta Secretaría y éu la Tenencia de Gobierno dé Gqanajay, con el.bien entendido que jas reclámáciones deberán hacerse dentro dm término'de treinta días á contar de la. fecha, pasado el cuál seráu uulas todas las que se bagan, á menos que estén fundadas eu derechos preexistentes.
L a que de órden de ¡8. E. se publica para general conocimiento..
Habana Marzo 3 de 1871.
El Secretario,	, :
¡ Manuel de Velas'o.
tró.sj ha.tenido''á bien decretar lo sig'uíenta: Ar-j tícuío ti ° S i aprueba' la ' supresiou dé los eeu- •.
[tros de A.du uiU y lientas de la Isíá de Cuba y sistema que establece el arancel de exportación Su,refundición en la Sección de Rentas terrestres que fija eL derecho de la misma á la atildad y no
al, peso, eemsido-rando que con éste proceder se (depilita considerablemente él renlimiento del derecho del inJípádo'r^mo y convencido de que se haíh} Huficrentemeate amériuda una providencia que poñga cócó al utiuso, con fecha 2 del y^tuid se fia servido asoldar, se refirme el expresado atáneel de exportación eti lo que.tiene relación con el azúcar que se expórte eu bocoyes conforme ála siguiente demostración.
Partida 3.
Azúcar en bocoyes hasta 782 kilo3 netos. — 6" ¡íSCudos ó sean 15" pesetas.
< ji L.c o. Partida 4.
Azúcar e.n medios bocoyes basta 391 kilos netos.rr-3 .escudos ó sean siete pesetas 50 céntimos. a -Sd .i '.-.q C(¡_	.. ¡i.- v •_
■ t í .	Partida adicional.
Az ¡car en tercerolas hasta 260 kilos netos. —2 escudos ó sean 5 pesetas.
¿V ...... .........Partida 5.a c n
Azúcar en barriles.hasta 195 kilos netos.— 1 escudo 500 milésimas ó sean tres pesetas 75 ^céntimos, no haciéndose - alteración respecto de las cajas por .hallarse suficientemente reconocida la verdad de que su peso como tipo regulador ha sido y es ,el,de 230 kilos;netos ó sean 20 arrobas, (¡ri ■■ ,cb < -i l .. .>
Al propio tiempo se ha servido S. £. deter-ííriuax.q.ue.las..ta.ras derio» envases de azúcar de cuyo .peso, neto se hace mención sean las siguientes: tara dé Un boepy 90 kilos.,, tara de uu medio bocoy 45 kilos, tara de una .tercerola 30 kilos,
Aara dé..un.barril 20 kilos.. ...... ,
Fuiabneuie lia dispuesto S. E. que desde 1. ° de Abril próximo ge.«obro por cada kilo do azúcar que resulte de exceso del peso neto que se marcaren la presente circular enrios meucio-)fiado£ .envases, veinte séptimos do.peseta y veinte por razón ae subsidio de guerra.
Lo quede órden de S. E. I. so publica en la Gaceta oücifil para conocimiento de las (lepen-,denciaB respectivas de Hacienda y del público
en general.	. .. v..0\,—t*..ji,,...>
Habana 4 de Marzo do 1874.—El Secretario, general, Jo&L.Cmovas del Castillo.
Jefe Superior de Admi-tus tracio u, Intendente General............
Sueldo.
T-~:
Sobre....
sueldo.Total.
..'2500 15500 18000
........ Secretaría.
Jefe de Administración .dé,L-- clase,. Sacretardo, .general ................ 2000
3000	5000
Sene ion ld Asuntos generales. Jefe de Negociado de
i.
...c
lase.,
Oficial 1.° Oficial 3. ° Oficial 4. ° Oficial 5. °
1200
700
§00
400
30.0
1800
1400
1000
.900
800
3000 210 ) 1500 1300 ■•-■1100
Habiéndose presentado por me lio ie instancia i). Francisco Castilla, de este vecindario,-eu solicitud «le permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, sito dos euel litoral de San Lázaro, se pública eu a Gaceta Oficial, á fin deque las personas que e crean perjudicadas coa la realiz teion de la p >yectadi obra puedan ocurrir a la Secrot iría dói Gobierno Superior Político dentro del término Je treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que leí asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas replana aciones se hagan á no * ser que estén fundadas eu derechos preexistea-tes.
Lo que de ór.len de S. E. se hace publico para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario^
E. Corominas Cornett7~
Secs ion 2.99 Mentas terrestres y mardi nas. Jefe de Administración
D. IgliaciO Coromina, de este vecindario,'sé lia presentado por me lio, de instaiicla, solicitan do permiso para construir uu muelle y almacén de depósito en la margen derecha del rio Gala-' fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de la* Lagunas de los Ru is, ó púeblri de Noda, y para que las persoms que se crean perjudicadas con la reáUz-acioa'd’e dichas obres puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la í#clia, á la Secretaria det‘Gobierno Superior (Jivil, ó á la Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas., se publica en la Gaceta de la Habana y en ¿L periódréo oficial de aqueHa- -cafiocara, en la inteligencia de qne, t'raascarridd'dicho plazo, serán nulas cuan-
; V kj JxXLo wú.j u j ua'ij O V - O Lvltí»L-Vis i jj.g v VGíj ».	.
de !• v clase		2000	8000	5000
1 id. id. de 4.95 glasé	 1 id. de Negociado de 1. *	1300	1900	3200
clase			1200	1800	3000
1 Oficial 1. 0 -Guarda-al-			
macen de efectos tihí. brades —¡,,o,....i..	700 .	1400	2100
2 Ofieiale.» segundos á 600			8600
y 1200					1200	.2400	
2 Oficiales terceros ú 500 .			
y 1000....				1000	2000	3000
3 Oficiales cuartos á 400			
y 900 .		 3 Oficiales qui utos á 300 y	1200	2700 f J-,	3900 3300
80Q					900	2400 È BíT I	
Ordenación d - pagos.			
1 Jefe de Administración		2000	
de 3. * clase.		1500		8500
l id. 'de negociado de 3.59			
clase...:.;;	:	:.	800	1500	2800
1 Oficial 1. ® '	•'700'	1400	2100
1 Oficial 2. ®	:.	..i*..	‘600	- 120.0	1800
1 Oficial 3. °		500	1000	1500
P Oficial 4. ° 	 4 Oficiales quintos á 300	400	900	1800 4400
y 800 			1200 1	8200	
Junta <le la líen la 4«! Teauro ile la Isla Cuba.
do
Secdon 4. 58 Estadística y fisealhudon. Jefe dé Adminiétfacióh
de 3. 01 oíase......... .....:	1500	"2000	3500
T Oficial!. ®		700	'1400	2100
I' Oficial 2. ° .................	600	1200	1800
1 Oficiáis. ® 					500	■íoqo	1500
1 Oficial 4. °	.......ri	400	|!J 900	1300
2 Oficiales "quintos á 300 y 800.....'....•••'’	600	1600	2200
Consultoría.
1 Jefe de Administración de 4. 95 clase; letrado..., 1800
1900
- Ui i
8200
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio dé quince’ dias consecutivos sé inserto ea lá Gaceta oficial y Diario do la Marina el anuncio cotavo jau to lici-tadores para rematar á censo varios solares situados en Jesús Mol Monte barrió' rile Concha, debíéñdd verificafsé el rématé á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaría de esta Juiita bajo las bases siguientes:
l’iiego de éoiidieioíies á que bá de sujetarse elremate á censo de las manzanas marcadas con los números 25 y 27 divididas en solares situados en Jésus del Mónte, barrio de Concha, de la propiedad dol infidente D. JoSé Morales Lémus.
(So publicó en. la Usciti rienu.)
úé-Jos dw.-i » y (i Uel car-
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento dol Potrero «Pfovtdcncia,» embargado á D. José Valdéi Eauly, sityado en el partido de Yeredá.Nneva, Jur^sdiccipu de San Au-tonio de los Baños, so compone Je veinte y siete caballerías de tierra, veinte y cqatro de potrero y pasto natural y las 3 ' restantes de labor; tiene siete asiáticos y dos esclavoo do dotación, cinco yuntas de bueyes, oiñeó caballos, aves, aperos do labranza y demás anexidades que constsn dol inventario que se manifestará al que lo solicite.
llabanab de Febrero de 1874. —Por acuerdo de la Junta.—El Secretario,—Luciano M. de Acevedo.
Se publicó en la Gaoeta de los dias 6 y 7 del curíente,
'1
I