78.	Lesión ó rotura de una ó mas masas musculares ó tendinosas, sin restablecimiento de la continuidad ó con inserciones anormales y lesión de las funciones respectivas.
79.	Tumores blancos de las articulaciones.
8o! Cáncer, cualquiera que sea la parte en que •e halle desarrollado.
81. Contracturas ó retracciones musculares, tendinosas, aponeurótlcas ó fibrosas permanentes, con lesión considerable de las funciones á que con
curren ^nomaifa8 ó deformidades do magnitud, forma, estructura ó situación de todo un miembro ó extremidad, ó de alguna de sus partos mas principales, con lesión importante de las funciones respectivas.
Madrid 23 de Enero de 1874.—Aprobado—Crar-cía Ruiz. —Es copia—El General Jefe de E. M. general, José Riquelme.
Siendo de urgente necesidad cubrir con la regularidad debida las atenciones militares de •las fuerzas este Ejército que so h d¡an en operaciones y de los servicios ,ue á esta fuerza cor respuida, este Gobierno General, de acuerdo con la 0,»•pita-nía gen-ral. he teui lo por con ve -ni nte resolver que desde el primero de M <y«> próximo venidero se satist gau puntualmente las obligaciones de o ida mes, dentro del mismo,, así en lo relativo á haberes personales como á las de m iterial, que corresponda al servicio de campaña.
Los devengos de meses anteriores no satisfechos, se irán cubriendo c>>n la prontitud posible por órd< u de rigurosa antigüedad y de las libranzas expedidas coutra il Tesoro por aquellos concepto».
Ei Director general de Hacienda presentará diariamente el estado do los fondos disponibles yen vista do las relaciones do distr bucio i que form i y de las que remita el Inten 'ente Gene-ralxle Ejército y el Ordenador de Marina de las atenciones generales que deban pagarse en cuín-
tilimiento de lo dispuesto en este Decreto, el Go-»iern » General determinará diariamente las que deban serlo con arreglo á los fondos que tuviere, par ficip indolo oportunamente á los Comandantes generales de División para que vigilen su mas exacto cumplimiento, sin que se altere el órden de la distribución acordada, bajo Ja mas extricta responsabilidad de los Inspectores administrativos de aquellas
La Dirección General Je Hacienda y la Intendencia general de Ejército, darán el mas puntual cumplimiento á lo prevenido en este Decreto.
Habana 26 do Abril de 1874.
Concha.
Dirección iceueral de Administración, civil.
Sección de Fomento.
El Ezcmo. Sr. Gobernador General se ha ■arvido expedir con esta fecha el decreto que sigue:	r
En atención al número do esclavos que procedentes de la prestación personal para formar las compañías de libertos no reúnen las condiciones marcadas en el decreto de 7 de Febrero ulti mo, be dispuesto lo siguiente:
1.	° Los libertos cuya edad exceda de 45 años ó que no reúnan las condiciones do robustez necesarias al servicio que deberán pr, star., se dovolverán á los Tenientes Gobernadores respectivos para que los entreguen 4 sus dueños, quienes, darán otro en su lugar, siendo do su cuenta los gastos de conducción dei esclavo devuelto hasta la cabecera.
2,	° Para que no tenga efecto retro-activo lo dispuesto en circutar de esta Capitanía General de 19 del corriente, prohibiendo la sustitución de liberto? por blancos, morenos libres y emancipados, debo ente iderse solo dicha prohibición para los que hayan sido presentados des-
fmes de la indicada fecha do 19 del actual; pero os blane is admitidos antes de dicho dia, serán destinados á servir cinco añ «a en los batallones de movilizados ó del Ejército.
L s morenos libres ó emancipados, presentados con anterioridad al día 19 del presente mes, serán admití los en las. ■ Compañías de libertos como sustitutos de los esotav s cuyo puesto ocupen; pero como d ch is libres ó emancipados están sujetos al serv.cio personal, scvim el espíritu y letra de 1 >s decretos de m «viiiz.icion publicados en 7 de Febrero último, si durante sus servicios en las Compañía.; de libertos les correspondiere por sorteo ó turno cubrir plaza por sí, deberá la persona q te los presente como sustitutos reemp azarlos por esclavos en las compañías de libertos por el tiempo que les falte para cumplir eu ellas.
8. ® Al filiar á los libertos se expresarán sus condiciones, si son ó uó coartados, la canti-d d por que lo son y domas noticias que identifiquen al liberto.»
J de órden de S. K. se publica en la Gaceta para con acimiento general y efoet >s correspondientes.
Habana 25 do Abril de 1874.—-El Director general de Admiuistrai ion, Juan Bautista Uz-tarii.	ó
Circular.—El dia 1? de Julio venidero han de estar ou ejercicio los presupuestos da todos los establecimientos de Beneficencia do la Isla correspondientes al añ i económico de 1874 á 75.
Es, pues, indispensable, que los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores remitan por duplicado, lo mas tardo para el 15 Je Mayo próximo, los proyectos de presupuesto de los establecimientos de Caridad que so encuentran en sus respectivas localidades, y los pliegos de condiciones para el remate de los suministros que en los mismos se necesiten; con condición terminan-ti de que quede prohibida toda Teclamacion posterior sobre el pago en billetes del Banco Español, cuya circunstancia se tendrá en consideración al proponerse los tipos de cada contrato.
Habana y Abril 25 de 1874.— Juan Bautista üztirií.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por la Junta local de Instrucción pública de esta ciudad, se ba servido nombrar Vocales de la misma Junta A los Sres. Marqués de Agrias Claras, Conde de Lagunillas
LDou Juan del Valle, en representación del :cmo. Ayuntamiento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conocimiéuto.
Habana 20 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Visto el expediente promovido por D. Rafael Quintero, matriculadoy vecino de Batabanó, en instancia fecha 14 de Octubre de 1873, á la cual se acompaña el correspondiente plano, y por la que solicita permiso para construir un muelle en aquel fondeadero; vistos ios informes de las autoridades Superiores do Guerra, Marina y Hacienda, asi como también los de los Sres. Inspector General de Obras Públicas é Ingeniero
Jefe del primer Distrito; de conformidad con dichos informes y á propuesta de la Secretaría de este Gobierno Superior, se ba servido el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha de boy, conceder á D. Rafael Q uintero el permiso que solicita para la ejecución de las obras, bajo las siguientes condiciones:
1.58 Ei muelle arrancará de la calle de Nu-ruaucia, y siguiendo la dirección de esta.
2.08 El ancho de la obra será el de cuatro metros, y su longitud, contada desde la línea de casas, será de setenta y seis metros setenta centímetros, correspondiendo sesenta al muelle propiamente dicho, y los restantes [sesenta piés] á la zona de comunicación y servicio que eu su dia deberá establecerse en aquel litoral.
8.a El concesionario pod.á no terraplenar por ahora el espacio correspondiente á la zona expresada pero está obligado á hacerlo en el espacio d « seis meses, tan pronto como la Administración se lo ordene, siguiendo en dicho trabajo el sistema é instrucciones que se le indiquen.
4.	3 Las obras se empezarán en el plazo de seis meses y quedarán concluidas dentro de dos años, contados ambos términos desde lafecha de Osta licencia.
5.	a El muelle será yepl alteado por ei Ramo de Obras i’úblic is, b.ijo.ouya Inspección serán ejecutadas las obras.
6.	* El plazo dé usufructo será de veinte y cinco años á cuya espiración tendrá lugar la re-vetsion:de¡li»s obias al estado.
7.38 El concesionario queda obliga lo á ceder en todo tiemp > a1 Esta lo las obras c >nee lilas, siempre que el público interés 1> ex¡ja, sin mas indemnización que el va or de las obras existentes.
8. a8 La licencia se concede salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero. Tampoco dá derecho de dominio sobre los terrenos ocupados con las obras que en su virtu l se construyan; y estas quedan sujetas á ias prescripciones de la Real órden de ocho de Marzo de 1859, reglamento de 27 de Marzo de 1866- y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta ma1 eria.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Abrá de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbontil.
i recelo n Dineral d ■ ifacleud.t de la Isla de CJaliii
Hábiendo solicitado Don Estéban Tomé y Martinez la cancelación de la fianza que tiene prestada como Guarda-almacén de víveres do la Aduana de esta capital,se pone en conocimiento del público por medio de la Gaceta oficial por si tuviere que hacer alguna reclamación contra, dicho Sr. el comercio de esta plaza, por su ma, nejo en el citado d estino.
Habana 24 do Abril de 1874.—Cánovas.
Dada cuenta del expediente promovido para llevar A cabo las obras de reparación de la casa jue ocupa la Administración de Rentas de Ma tanzas, se ha acordado anunciarla eu la Gaceta oficial para si hubiere algún interesado que quisiese encargarse de llevar á cabo dichas obras, bajo el presupuesto y pliego do condiciones que obra en la Dirección de Hacienda, Negociado de Bienes de! Estado, donde radica el expediente que está de manifiesto para los interesados que quieran adquirir antecedentes.
Lo que se anuncia para general conocimiento.	*
Habana 25 de Abril de 1874.—P. O.—A. Matos.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Director de Hacienda de la instancia prese ntada por D. Aveli-no Llórente deuunoiaudo corno mostrenco, la casa calle del Municipio número 15 eu Jesús del Monte, 8. E. se ha servido disponer se anuncie eu la. Gaceta oficial por térmiuo de treinta dias, p >r si ulg m interesado sj creyere con dereeh» á dicha tinca, pudiendo pres miarse á la Secretaria de esta Dirección á exhibir los títulos de dominio.
Lo qu) anuncio para cono 'imiento general Habana 24 de Abril de 1871.—P. O.— Malos.
juicios quo correspondan á quien la abrigue en su casa y se utilice de sus servicios contra los i intereses que esta Junta administra, debiendo por lo tanto presentarla en estas oficinas calle de ¡ Mercaderes número 2.
Habana 21 de Abril de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad, José del Campo.
CONTADURIA.
Dispuesto el arrendamiento en alquiler de la casa callo de Compostela número 47, que ad* ministra esta Junta, so anuncia con el fin de quo los que deseen mejorar la proposición de 60 pesos mensuales presentada, se s:rvan verificarlo en el térmiuo de ocho dias, á contar desde esta fecha en esta oficina, calle de Mercaderes número 2, en donde se les enterará ademas de las condiciones del contrato.
Habana 23 de Abril de 1874.—José del (¿ampo.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del sitio titulado «Ara-bia» compues’o de cinco y media caballerías do tierra ubicado en el Partido de Oatnarioo t y perteneciente á los bienes incautados al infidente D. Cirios Chapolin, se ha señalado el iniér coles trece de Mayo próximo venidero á lít- do . de ia mañana para que tenga lujar el rem te s. rnuitáueo en la Secretaría de esta Jiluta »iU i la calle de Merca leres número 2 y eu la A ai-nistracion de Llaoienia pública de Cárdenas bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó en la Gaceta de los dias 19 21 y 22 del corriente.
E' Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha serví lo disponer qua el dia 21 del entrante Mayo á las doce de su mañana se verifique una segunda subasta para rematar la sub co-1 otu da de efectos timbrados de la localidad de Nuevitas bajo las bases publicadas por la suprimida Intendencia en 21 de Diciembre de 1372, é insertas en la Gaceta oficial de 2 de Enero del siguiente año, cuyo acto será simultáueo en la ~ e cretaría general de esta Dirección y eu la Administración respectiva.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 23 de Abril de 1874.— t\ O.—Antonio Malos.
Secretaría General.
Acordado por el Excmo. éllmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saqus á subists e¡ terreno y fábricas conocidos por «El Destino» situado en el litoral de la bahía de esta ciudad en el caserío denominado «Gasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasado en 249.510 pesos 87 centavos; se ha dispuesto que e»te acto tenga efecto el Martes 12 del me* de Mayo entraute á las 12 de su mañana en el despacho de esta Secretaría y auto la Junta de Sres. Jefes de Hacienda! con asistenci a del de la Sección de Rentas y de , Oficial del Negociado que actuará como Secretario, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y demás que establece el Reglamento, pudiendo los que quieran presentarse como Imitadores acudir al Negociado de esta referencia que radica en la Sección de Rentas á tomar cuantas noticias é informes crean procedente para el objeto.
Habana 9 ue Abril de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó eu la Gaceta de los diaa 17 18 y 19 del corriente-
Juuta «le la Deuda del Tesara,
Sección de Contabilidad.
Habiéndose fugado en 3 de Octubre del año último de la casa de D. Teodoro Agostini, sita eu el Vedado, la morena Merced Pulido de 25 años da edad, perteneciente á los bieucs embargados á D.a Juana de Dios Varona, se indica por melio de este anuncio que no estando en s tua-cion legal la citada Merced, se seguirán los per-
SEGU.YD 1 SECCION-Audu acia Pretai al de l i H ibaua
Secretaría.
El Tribunal Pleno do esta Audiencia en acuerdo de quince de! corriente se ha servido mandar do conformidad con el limo. Sr. Fiscal que por la Gaceta oficial de esta ciudad so baga sab r á D. Máximo Dias Quijano que dentro de quince dias se presente á esta superioridad á prestar el debido jura tiento, y dentro de tres meses exhiba la auxiliatoria del Ministerio de Ultramar respecto á la autcuticidal do su /Título de Abogado, apercibido de lo que baya lugar si nó lo verifica.
Y en observancia de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Haban» Abril 22 de 1874.—El Secretario iuteriuo, Ldo. José Francisco de Olano.
Contaduría central de Hacienda.
Don José Sainz do la Maza se presentará en esta Contaduría, dentro del plazo de seis dias para exhibir el testimonio de la escritura, por medio .le la cual se adjudicó, eu 27 de Junio de 1873, una casa ubicada eu el pueblo del Calabazar, calle del Término número 1.
Habaua Peña.
20 de Abril 'de 1871.—Francisco
Sección 1.
D. Cayetano Ortiz y Vitou, Contador que fuéde Marina de Puerto Rico, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirápre-sentarse eu esta Ooutaduría eu hora hábil y tér mino de quince días, para enterarle de un asunto de su iuterés; sirviéudo.o de gobierno que do no hacerlo polrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José María de Azúa.
Atlinliiistraciaii general Ue Correo«
El dia 23 de Abril saldrá de este puerto para el de la Corana el vapor-correo Puerto- ico haciendo e«calas eu los de .Jijón y Santander, re-cibién lose eu esta Administración geusral la cor respon lene a quo para dichos puntos debo conducir h tata las -lo« del mis uo día.
Lo qu ) se anuncia en el penó lico ofic a! para conocimiento «le. público eu general.
Habana 1G de Abril de 1874.—L. Ajala.
El dia 30 da Abril saldrá de 63te puerto para el do Cádiz y Barcelona el vapor-correo Guipúzcoa, recibiéndose en esta Administración general a correspondencia qua para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
En los buzones de alcáncese recibirá la cor-responlenoia con doble franqueo basta media hora áutos de la salida del vapor.
Lo que se anuncia ea el periódico oficial para con icimieuto del público en general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ajala.
Administración Local Ue Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista del expediente promovido por iniciativa de la Inspección y Vistas de muelle de la Aduana Local de este puerto á consecuencia de haber encontrado una diferencia considerable entre el peso bruto y neto de una cantidad de tinta declarada en la hoja de a leudo número 13760 del buque americano «John Griffin», y de lo informado por el Administrador de la expresada dependencia, á objeto de evitar ea lo adelante las duda9 que han venido suscitándose para el despacho del mencionado artículo por no detallar la partida número 283 del arancel de importación las diferentes clases de envases con que el Comercio suele importarlo, á propuesta de esta Dirección goneral ha tenido por conveniente acordar se adiccioue la expresada partida del modo siguiente;
Tinta pura escribir, en envases de barro, O’IG.—0’32.—0’42—y O'SG.—Tinta para escribir, en envases de vidrio, 0’24.—0’48.—0’63—y 0’84. —Se deducirá únicamente en ambos casos, por razón de taras, el peso del envase exterior.—Lo que de órden de S. S. lima, trascribo á V. S. para su mas exacto cumplimiento.—Habana 22 de Abril de 1874.—P. O.—Antonio Matos.—Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general del Comercio.
Habana Abiil 24 de 1874.—Llanos.
Gobierno P'tlüico j Civil «lelo Habana.
El dia 20 del actual fueron sorprendid »s en la casa déla calle de la Habana número 28 habitada por D? Francisca Dolor, y en momentos
en que se tenían fundadas sospechas de que se
jugaoa al prohibido del monte, los individuos , siguientes:
D. Luis Rodríguez.
... Mareeliuo Aparicio.
... Indalecio E. Lopategué.
... Ramón Fernandez.
... Juan Fernandez.
... Antonio G. Viedman.
... Ramón Soler.
... Gustavo Sellen.
... Marcos Perez.
... Nicolás Carballo.
Y como de las diligencias practicadas, haya resultado quo en dicha caía se ha jugado otras veces y todas las pruebas vienen á confirmar que .1 llaiúar “la Policía e¿ la casa también se estaba jugando, en tal virtud, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se sirvió acordar se le imponga la multa de cien pesos á la dueña de la casa, D? Francisca Dolor, y veinte y cinco á cada uno de los juga^opes expresados, ó-la prisión equivalente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta otícu'l para genehil conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y, Topete.
D. Juan Bordas haacudjdo á esto Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el tren de carruajes de alquiler, y su corrv'spoildiente fragua, que posee en la calzada do Bola ico fin > úm 32, i la calle dé Sun José esquina á Soledad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excelentísimo Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio «le la Gaceta oficial, á fiu de qu,e Ifis personas que se crean perjudicadas con la trasLc.ijin de.dicho establecimiento á la calle de San l osé esquina á Solé dad, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro el preciso término de ocho diaa, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Abril de 1871.—El Secretario, Arturo Ba dasano y Topete.
D. José Tuero ba acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uuá marca con el título de «La Lucía,» para el uso ds la fábrica de su propiedad, Figuras uúmeró 26.
En cumplimieuto de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, so anuncia asta petición, por raediq de la Gaceta oficial á fiu'de que los dueños de marcas de taba-eos que se crean con derecho a oponerse, puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría Je este Gobierno dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 «lo Abril de 1874..—El Secretario
Arturo Baldasano y 1 opete.
La sociedad de Bock y Comp. ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca con el título de «La Lechuza» para el uso de la fábrica de su propiedad calle de las Lagunas número 85.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Givü y Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do (jue los dneños de marcas de tabacos qno se créan con derocho á oponerse, puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de; diez dias á coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 23 de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y l'opet '.
Don Francisco González ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de carruajes de alquilar que posee, de la calle de la Amistad uúmiro 84, á la de San José número 21.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo, Sr. Gobernador Oivil y Político, se anuncia esta petición por medio Je la Gaceta oficial, á fia de que las personas qua se ,ore tu perjudicadas con la trastacion de dicho establecimiento á la calle de San José núm. 2L, puo latí presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este G ibierao dentro dei .precia o térmiu o de ocho días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Secretario, Arfare Baldasano y 1 opete.
Excmo. Ay.mi.iniionl».
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licita lores lo3 remates anuncíalos para el dia 15 dei actual de los su mnistros de vívereq huevos, aves y combustible para el hospital «le S. Felipe y Samiago, el Exento. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para los subastas el dia 6 del entrante ines de Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segdnda cou éxtrioti sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 20 de Abril de 1874.—El Secretario, Ramón de Fchavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de ios dias 19 y 22 de Julio, 3 de Setiembre del año próximo.pasado y 4 de Abril actual.)
Terminadas por la Contaduría Municipal las listas que comprenden las fincas rústicas de la ju-risdiciou de esta ciudad cou expresión de sus propietarios, nombres de las mismas y producción anual, ha dispuesto el Excmo, Sr. Gobernador Presidente queden fijadas, á público exámen de los contribuyentes,eu el patio dala casa de Gobierno y Consistorial debajo del corredor de la parte Sur da dicho edificio, donde sa hallarán dichas listas por espacio de ocho dias á contar desde el 22 del actual, cou el objeto de que los propietarios que >e consideren agraviados puedan hacer sus reclamaciones ante la Comisión que al efecto estará constituida, durante los dias de la publicación, en la Sala Capitular de once ádos de la tarde para oir y resolver las «jue ocurran.— Si algunas de las reclamaciones que se presentasen fueren de tal naturaleza que la Comisión se abstuviese de resolverla en el acto, puede el reclamante ocurrir dentro de los ocho dias siguientes, por medio de instancia al Excmo: Ayuntamiento, el que, prévio los informes que tenga á bien, y del dictámen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá lo que fuese coaveniente.
Trascurrido dicho término no se admitirá reclamo sobre agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento j las fincas comprendidas en él quedar án de hecho sujetas al impuesto que les corresponda, con arreglo al producto fijado, según lo previene el capítulo 2. ® artículos
7.	® y 8. ® de ia disposición del Gobierno Superior de 1. ® «le Diciembre de 1855 y 24 de Febrero de 1872.
Y cumplimentado lo dispuesto por S. E. y expuestas ya eu el lugar indicado do la Casa Consistorial, así como en los parajes mas cou curtirlos de las Capitanías de partido las listas de que se trata, se anuncia para conocimiento genéral de los interesados.
Habana 19 de Abril de 1874.-El Secretario,
Ramón de Eekavarría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente soh»
servido disponer quo la subas a de suministro ds piedra para el ramo de Obras Municipales que había de celebrarse el 22 del actual se aplace pa. ra el ¿ de Mayo próximo á la uua de la tarde.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1870.—El Secretario P. L—Rafael de Arayon.
El Excrm. Sr. Golisma lor Presidente si ha ■ irvido JLpouer q 11 desdi estafadla estén al cobro ios recib »s tel i ni unto m i uoipal y extraordinario de guerra, sobre las fine 11 urb mas qua comprendí esta oiud 11 y lo3 partidos de su jurisdicción á ü i «le q ie los co itribuyeutes por dicho ooácept >, ocu rau á la oáeina «le Rocju-dacion i satisfacer sus resp ictiva« cuotas dentro del plazi «li veinte días, «pue á ooutarse deslj Ja fecha se fij m para ello, eu el «concepto ds q,le tru-currido este, se p tsará A verificar el cobro á domicilio con ei recarg » del dos por cieuto na gnu esú di «puesto.
Y Je órden di S. E. seanu ici» piriconoci-mient > «(e los picifesad >sT—jlab un J8 Je Abril de 1874.A-8ELdecretado, Rinunde Éekioa ría.
Teniend > la Contaduría Municipal expelí, tos los .recibos dol impuesto urbano y extraorfii. uario «leí subsidi i «le guerra de las fincas ooru-preinli'las'eiYfa piirto con feida por intramuros ie esta ciudad)	el Exc.hg. ár. Rre-
si lente, estéu al oo >ró le««le óí «ha I I del actual p«»r el - térmiuo de veinte lias, á tiu de que lo» contribuyentes por a piel c «acepto oeirrau a siiLsjácer su- respe.cti Vys, pupjas á la o.ieim da recan lacióu de á 3 de la t irJe, eu el concepto de que trascurrido este plazo s«i pasará á cobrar á doánieilio cou el' reo irgo'del' 2 p.§, segua lo previene el Regtaineuto de cobranza.
Lo! qho de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para couoci-mieptO; de Losúuterdsaips.,
Habana Ábrjl JJde 1374.—Ei Secretario, Ramón de Fcluüarrta.
-ami«,' .ut-v
TtíBtlfctt; SELCIbil.
Comandati«-’lo General sel Distrito d«i i « al n.aua.
D. Francisco Optela ly <Je'b«»;te.lf Coronel g adusilo TeUieiftr« (Jo''Oii«-l «leí rt-gunieuDo «le ^Vtiilefli» «le M -iKHfli y Je«/. L«’i:.o*l «le la eau« « «ju« ue In-ítruy#
m	«ijpjCutlipy, I). Ut f»*j Unate Rodrigues,
Hibíón lési íiüScnUtdo a! parée, r de esta plaza el Oapuuii «lai Cuerpo D. R f>ei ti late y Rodrig i«i * quien e-tuy procesando por w ítalo >, usiu lo Ue lajurin-uoion que eu e U»« casos o nté leu 1 ts R «ales Colon lazadlo O iciaies «leí uit : pirla presente Huno, Cito y eni .luz* por e « u pri aer e lieto y pregou i Uioüo ijapitau U.“Ríif«el U lote, señaidn loia el Cuerpo «U guardi» «leli ¡o*i trtcl lai Ramini» to da Anillaría «U Aio itaña dopilo debord «Comparecer personalm»ut» d «u-tro dal tdnnmo da treinta «lia« q huí cúeut tu cerda el de i ^ leona i «lar su« «losoarg *»; y da no comparecer en el r ternln p'azo a» seguirli la causa y 8» boa laudará eu rtb nlia pdr el delito ni«« grava entra el de ile.-daloo y e. qU» cau£6 su f *g i. b’iga.re y pregó íes ea-fe e noto,p ira pio liasrua'd uo i «ia da tul s. —ti»baaa, lí ds Ao il «le 1874.—i-V*9 B ?—íál Coronel Tan euts Coronal Fiso i Gai'ipia,—Hot1 so oan Jato, iál Ayudante SeOiüiano, Juan la, tienen.
D. Fraucisoo Ojrto Oibaib r, Capitaugr vduadoT'niente de la 4.1 cmñpañf « iet pri uer U .tallos Je. Regimiento de Ai'dilltrla de'd pió.
Htbiémlosa ausentado del Ga-ti Ilo de la Cablili el Artillero Jo-im G «ra Cano, de la segunda • outpáñia del reg ri lo R «'tallón «le esto R i ueu.o, a (ui u est <r prooes «uno ji n el expresa«!.* «Ialiti «oiiietido el dn SO le Aiaív..'p 6 timo pasad'., y Uraudo dé las f.oiilt «J»« pie parq estos e> nos ooi.oeJen las orsi 'UHUi.ua A lo-o¿-i aies del láj r ito, por la ..rósente lluiu i, cip* y empi»' ¿O r or déte ; I¡ uer «-dicio / prepon al exptps «do Artillero Jo é U tr.r, siü Ujii ii so -Igmai'iei que ocupa el expresa io R>i ni ui. «mude d u r equiparóle? personal-m u « Ueutre diI 'ó' ü uo d i treinta Ui s, qn«s cieu-lau .lesi« el do 1 . íaun « a dar su « descargos y n feúra» y «1uo co « p ». • ce? en el i\f rido lazo »e iu seguirá lééaus y s sí lít ociará eu ivo 1 ti i por el Ciins Ja le ir e inèrti u. lo, sìa mas lunarie i emplaza I ; ¡por -t f esta la volt nt « i de tiupremo «Jo jieruo di la Ns-cioii. F j 'S^y pla gi* ‘ese este edicto para qu II gu»a ■ K»l,ic»a ue lodlpá— Haba i . nU ve de Vbril «ls 1871.— F.auei co . ur o: —l’or sil mandalo, A atomo' Jj >t tZ.
Hospital Mili lar de ia Habana.
Dcdiiend i p'-ooedersa;ii la licitaci ju ile los vive es para ci suiuiui- ? ► ule idá’hospital «- d» e»t.i plaza du* a ite el mes Ue ¡átfiyoí pf 'Xi.u >, se li ..¡e -ab «r por ¡ue-Un Ue e=i.o a unco p«ra qU-Ja- Her ouas qu» ue*eeu nacer prop «s c out-«, onc Ji'i tu .. Ja «Jo na. ria ile di-tro uospn 1 ti Uia 2* «ei c rué .te alt i? ii„ s i maña ia «su qU leudrá ttoetp e. re . air , tu coy » cduiu • ir — ti áu i ni i irse i«.s i» ' su « f cü i, o n s ar.l ulos .e(|ie -e trata y i UaJq rl. ra otro «lata qu ■ neo. su. u.
liara i i9 de Abili Ue J874. — K Couiisuiio de Gutlia Inspector, J ¡ra A 'Avl-ua..
N 'bibieulite Mo of»»(,'! la venta «1 i los d »solea-tos iiafnl s vacíos auúuciada para el U a 30 .Ud ine» ptoxi o pas d", por no ser acepta «tes-jal proposiciones queso presili aiou en el «c.o' lai rem .„ , » c.niVJ-ca a una-eg .U «a no i. .el uqi t su ira fjiroeieieX-pre-a lo h ispitai el ma 3J Mei cori ilute á las 12 di sU iü ñau.,, eli nini e s alpi lie tra al iu j .rp isuir sieu->1 > «1 precio II ui.e de ctLatrocie itas pesetas en la lUt»“ ugeucia Je qué ia venia uo tendrá efeito lias,a laapro-oaüiou supenor; la cu .i cbt nila, s» h irá lumeJiaia-uis'Jie u es.e ti .splta! la eutregi y p igo de los barrile-.— tJab.ua ZJ .1» Ab.ii d Js71.—JSi Ouusario de Guerra X ispéelo?, Juan «.Alsuar,
Dirección de I i Cus me «<ene0reucia y Ma* ternldaa de i.i H.iutuv.
Secretaría.	;
Aproba los p r <1 tix imo tir. Qobirnadir Superior P, liti .-o .1 s p tsg is «1« coudicío.ies qu# se e pian <« • m-linu.ciou, pata coutr .lar ou pùbica subas,a los suministros «le viaud.s, aluneutos ,te eufir uo-, mad oin1», «era y eña, carbón y cok», nectsario» áiaUasadaBs* ueflceiici . y Maternidad, al nxemo. tir. Uobern dor Po.itico, Presidente de su Juuta de (dobletti » ba mulita b en ord ina, que p ir esp.,«m de trottila días #» inserte en 1.» G .0 ta ottcia1 la corrtspoadieute couVu* «itortade licitsdoies, *é bieudo por cou íguieuteel«»' tuarse el ramate, cou sujoc.ou á di ¡üos poegos, ti ciba lo 16 del ■ tóxtmo Aiayo, á las doce d. 1 di», en 1* ti.lt ' ap triti.
Y cuntí i emlo 1» dispuesto por ti. E. expido/® presóme.—Habana 15 le Abra de lo71. —h.1 títOteíario, Arturo JJuidtiinuo y Tope te.
Pliego de condiciones para ;1 rema‘e del suministro d« viaudus q je se neced un para 1 ># dep ,rta lientos da e ,ta Gasa en rl año cconó uic , d» ls~3 a 71.
ArtlcuJ>«?( El contratista se comprometerá á m'nibtim tus arrobas «l» vían las que «o »u i-e.-tstrias p®* fa ll» dBpafLt'mvüttiS de esta Gas» «turante un uño «lua empezará ¡l c miarse «lesue 1* de Julio do 1673 a M «1® junto «le 1871.	^
Árt. 2? Vciiórdn *1 tiempo ríe Ti contrata, 11 ous8 s empre qui sea posible uo excederá de un aflieooud-liti co, po i á exig.Tse al contratista «jue con tulle presumilo «1 3 «i Vicio, bajo las mismos condieipues lia-t® queja uneva sea aprnoado,, Up exoedieuuude seis me»«* «sta P (»inga.
A t. 3.' I<as viaudts que óe neetsitan goal®®“** guieiites:	.	, fi'
boniatos A 60 ct». arroba, yucas »« 60 ct». arfoba. ñames á piso a arrooa.
pi a tuo» m-teliii se reciben al peso y la arroba á 70 cent»v ».
A t. 4“ Al contradi t» s> 1. avisará con un diade auticiptoiou, y eu una pipita expciPda por la A«l* iiiinistraolou, se le sp«c li arati lai aro ba* de vianda» que se necesiten pari.J »4 sigu ente, 1 - qu«1 deberán Ut,1,arse eu ¡a « ’asa de cu. tío i dm , «le I. tarde siendo Tt c nilu i.-i' u le enei t. de contiatisla.
Art. 67 E «s ytaod.ts se padir ti de» modo «igulen' t«:«l s veces por o.» toa boniatos, -lo V-Oi- I-tiuO’i «lo® ViOis fittili® y urrà Vea yucas, per, si .la C •» 1,0 las in cesila e, no ponra ei cnutruiista exig.r q’J» »•* tome.
Art. bf til el día fl a lo para entfígsr l«s vistili»® 0*> se bieiees,.ia Ga® . uniuprara las que íjer«u nec«®** fia® y «1 «oble pr.cio y couduociou de cuenta del ®o*-
»