
La Adwiuist’Acioo, fij>cu<ló al Abogado del Esta- que cu el íériüiuo de 3t) dias á Coutar de la techa de do, y prévias las demás diligencias oportuuas, resolverá este anuncio, se puedau presentar en esta Administra lo que mejor estime, dando conocimiento de su acuerdo cion en dias hábiles y horas de despacho, todas aque-al denunciador, ó á esto y al denunciado, según proce- lias personas que se consideren cou derecho ¡i la preda, para los efectos consiguientes.	j piedad del predio que se denuncia, en la inteligencia
Deberá desestimarse toda denuncia que se refiera ! de (pie pasado que sea el plazo fijado ,se procederá á lo á actos ó'contratos conocidos prèviamente por la Ad- que determinan las Leyes y Regluiueutos vigentes en
mimstracion.
CAPITULO VIII,
Organización y administración del impuesto.
Art, 127. La gestión del impuesto, está encomendada:
Ip Al Ministerio de Ultramar.
2o A la Dirección General de Hacienda, ya por sí, ya proponiendo al Gobernador General.
3q A las Administraciones Económicas.
4? A las oficinas liquidadoras de partido.
Art. 128. Corresponde al Ministerio, aparte de la alta inspección general sobre este ramo como sobre los demás ramos de la Administración Económica:
lo Resolver sobre las instancias de I03 particulares en solicitud depróroga de plazos para la presenta cion de documentos y pago del impuesto.
2? Conceder ó negar las instancias que individualmente hagan los particulares solicitando perdón de inultas en que hayan incurrido cou ocasión del impuesta.
39 Decidir sobre las consultas que se le dirijan ó sobre las reformas que se propongan por el Gobernador General, relativas á las bases y á la economía ad-miuistrativa del impuesto: y
49 Acordar todas las disposiciones que tiendan al exacto cumplimiento de las disposiciones relativas este impuesto.
Art. 129. Además de las facultades especiales que atribuye á la Dirección General de Hacienda este Reglamento, le corresponde:
1() Cuidar de que se cumplan y hagan cumplir las disposiciones oficiales de cualquier carácter que sean referentes al impuesto.
29 Disponer que se reúnan en tiempo oportuno los datos que considere necesarios para la mejor dirección y Administración del impuesto.
3? Resolver las (ludas y consultas de las Administraciones económicas sobre aplicación de las disposiciones de este Reglamento, ó proponer al Ministerio pur conducto del Gobernador General, aquellas que considere procedentes.
49	Proponer al Gobernador General cuando lo estime necesario, el nombramiento de visitadores,.comisionados ó delegados especiales para las visitas de inspección que acordare dicha Autoridad superior,
50	Adoptar cuantas disposiciones contribuyan á mejorar el servicio, uniformar la práctica de la liquidación y regularizar la recaudación.
t>0 Cuidar de que los Jefe3 Económicos de las provincias, los Administradores subalternos y Colectores de rentas y los liquidadores del impuesto, llenen con exactitud sus respectivas obligaciones.
7o Reclamar los expedientes ó datos de todas clases que considere necesario revisar y adoptar en su consecuencia lo que proceda.
89 Tramitar y resolver los expedientes de su peculiar competencia.
99 Ordenar y modificar cuando lo reclame el servicio, les modelos de documentos, estados y libros necesarios para la liquidación, recaudación y administración del impuesto.
Art. 13). Lo concerniente al impuesto de derechos leales, corre privativamente á cargo de los Abogados del Estado en la Administración Central y Provincial de la Isla de Cuba.
Estos funcionarios, estarán bajo las órdenes del Jefe de la Administración Económica en lo relativo al impuesto y tendrán el deber de asesorar oficialmente á los funcionarios encargados de cualquier ramo de la Administración Económica en sus respectivas provincias, en todos los asuntos en que lo determinen Jos Reglamentos ó lo requiera su más acertada resolución.
Art. 131. El examen de los documentos y la calificación pericial del concepto porque deban contribuir los actos y contratos sujetos al impuesto, es privativo de I03 liquidadores y de los Abogados del Estado.
Las Contadurías de las Administraciones Económicas solo tendrán derecho á conocer de las liquidaciones en cuauto afecte á la exactitud de las operaciones aritméticas, sin perjuicio de su acción fiscal,
Finalizará.
la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.-mico, M. Maestre.
-El Jefe Econó-
Administracion Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles	 Idem de almacenes					.$ 11421 56 .. 0154 Ot
Total		1787Ò 57
Contraido en esta fecha.	
Por importación	 Idem expoitacion	 Idem multas			 Idem navegación	 Idem 16 p.% sobrebebidas		.$ 18246 77 . 8010 60 . 226 06 440 24 . 21 50
Idem comisos	 Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés		
Total 		,.$ 26715 26
Recaudado en esta fecha.	
Por importación				.$ ]25í7 49
Idem exportación		 Idem multas	 Idem derechos de navegación	 Idem 45 p.g sobre bebidas	 Idem depósito mercantil	 Idem comisos	 Idem intereses de pagarés			. 8010 60 . 156 44 . 140 24 . 30 93
Total		.$ 20895 70
Habana 14 deMaizo de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Uamundi—y to. Bno.—El Administrador, Matos.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se saque de nueva á subasta el arrendamiento dei taller de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, rebajándose el 10 p.g del importe del arrendamiento, que queda roducido por este concepto á dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados, cuya subasta se verificará el dia 10 del entrante Abril en la Dirección de i referida Escuela Profesional (ex convento de San Felipe) frente al Banco Español, á las 12 del indicado dia y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Ciudad los dias 11, 12 y¡ <5 del mes de Noviembre próximo pasado.
Y de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—El Secretario'interino, Mariano liuiz.	1
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por lá’TSuperiorida 1 y por ellos suministren á este Ucs-lital Militar los artículos de referencia, están oblígalos á satisfacer inmediatamente á la Gacata oficial is derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si unosolo fuere el que suministrare ambos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
A los fines que previene el Reglamento del Banco, quedan señaladas las horas de die? á doce de la mañana hasta el 21 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria, para satisfacer á las preguntas que los Sres.’accionislas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 13 de Marzo de 1833.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.


Colecturía cíe Renías de Güi,
mes.
TU tbiéndosc
embargado
Debiendo reuuirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caja calle de Aguiar núin. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
por esta Colecturta una caballería de tierra perteneciente al cafetal demolido ‘‘Piedad ubicado en el cuartón Pueblo término municipal do la Catalina de la propiedad de LU Juana Alvaro/ Fraga de Jane, en cobro de pesos que adeuda por el impuesto “Derechos llealos," la cual linda por el Norte con terrenos de I). Carlos M. Carrera Vasallo, por el Oeste con la línea del ferro carril de la Habana á Matanzas y por el Sur y Este con el resto de la misma finca; y tasada en la cantidad do mil doscientos pesos oro, se lia señalado para que tenga efecto su remate el dia 23 do Marzo próximo á las 12 de su mañana en el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
G¡iine3 22 de Febrero de 1SS3.—El Colector, P. Rumo?.
de uuá ¿achucha eu la mahába dfcl 16 dé Diciembre próximo pasado, eu el varadero conocido por del Taco y detenidqs por el te-guardo por creerlos hurtados’ para que se presenten donde se eucuentrau depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872 —Regla 10 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Pucrlo Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo1 de las relaciones circunstanciadas que so lian remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España.
CAMBIOS.
f
2 á 5p.§ p. srp. f. y I 2 í 5 p.g P. 60 4[V.
Inglaterra.............. 171 ft Ib P-§ P. 6») d[v.
3f ft 4 p.g P. 60 djv.
c.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Debiendo celebrarse en Nuestra Santa Iglesia Catedral la fiesta so’emno de Ramos con que dá comienzo la Semana Mayor, el próximo Domingo 18 del actual y deseando el Exorno. Sr. Gobernador Goucral Yico-llcal Patrono que el acto revista el mayor lucimiento posible, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de Espa-5a, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Agentes, Diplomáticos, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Cuerpos de Voluntarios que estén francos do servicio para que se sirvan asistir á dicha ceremonia que se ha de efectuar á las ocho y media de la mañana del expresado dia.
Habana 15 do Marzo de 1SS3.
M. Diaz de la Quintana.
Junta Central Protectora de Libertos. *
Edicto.
Eo el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos que componían ia dotación del ingenio «Concepción,» ubicado en Santa Cruz del Sur, y cuya relación se estampa al final con las edades que tenían en 1874; ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se cite por medio de la Gaceta y Boletines oficiales de todas ías Provincias, á D9 Isabel Fornes, herederos y causa-habientes de D Vicente Catalá, Catalá y Font y D. Salvador Font, para que se presenten en esta Junta ó en la de Puerto-Príncipe á dar cuenta de los esclavas de referencia, los cuales fueron declarados libres por Real órden de 12 de Febrero de 1874; en la inteligencia de que se han pasado los antecedentes del caso á los tribunales de justicia para lo que haya lugar.
Y cumpliendo lo acordado, se publica en la forma expresada á los fines consiguientes.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Yice-Presidente, Reina.
Francia.......
Alemauia......
Estados- Un i dos
4¿ & 4} p. g P. c[v.
3 ft 3* P. C[v.
71 a 7f p.g P. 60 d[v.
8 ft 8¿ p.g P. qv.
Oro del cuño español....... 95} ft 96 p.g P. ft las 2}.
y 9 p.g de 3 ft 6 meses en oro y billetes.
■{
Descuento mercantil.....{ ?
I O
FONDOS PUBLICOS.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargadas pur esta Oficina veinte y tres caballerías de tierra de la propiedad de D. Ramón Flores Apodaca en cobro de pesos por contribuciones que adeuda su ingenio demolido titulado Desquite, situado en ol término municipal de Casiguas perteneciente á esta jurisdicción y cuyos linderos se expresan en el expediente, instruido al efecto, habiendo sido tasadas en veinte y dos mil ciento cincuenta pesos oro y dispuesto su remate se señala para verificar dicho acto el dia diez y ocho de Abril próximo veniderc á las doea de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no/iubrau el importe de la tasacipn.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de' todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco 11 de Marzo de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Bonos del Tesoro.........
Idem, del Ayuntamiento...
77 ft 76 p.g D. oro. 58 ft 57 p.g D. »
Relación
que
se cita.
Ayuntamientos.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Gene ral de una solicitud del Decano dol Colegio de Abo gado, solicitando que á ios individuos del gremio <jue se matriculen después de verificado el reparto Je la contribución so los cobre por los Ayuutamien tos de esta Isla el tipo de contribución conque los clasifique el síndico del gremio y no el de tarifa, 8. E. después de oido al Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad y Gobernador Civil de la Provincia, fe lia servido resolver de conformidad con dicha fiolicidad, haciendo extensiva esta medida á todos los que lo verifiquen en iguales condiciones bien soa por profesión, artes, industria ó comercio.
Lo que de or len de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Mnrzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Ignacio de 33 años.—Antonia de 41.—Justo de 47.—Rufina de 42.—Justa de 20—Asunción de 25.— Julia de 27.—Caridad de 21.—Eulogia de 19.—Dominga de 31.—Mercedes de 37. — Rita de 25.—María Antonia de 47.—Eladia de 22.—Paula de 9.— Paula María de 7.—Isidro do 47.—Juan de 32.—Andrés de 32.— Antonio de 47.—Sixto de 46.—Emilia de 32,— t'ármen de 16.—Mariano de 32.— Domingo de 57.— Jacoba do 15.—Estéban do 47.—Manuel de 22.—Rosa de 36.-—Antonia de 37.—Pástora de 32.—Margarita de 31.—Sacramento de 24.—María Je la Cruz de 13.— Candelaria de 13.—Agustín de 12.—Andrés de 11.— Antolin de 11.—Guillermo de 9.—Gaspar de 57.—Andrés da 23.—Gavino de 37.
Administración General de Correos-
Habiendo sido nombrado Conductor de Correos de la Administración do Matanzas á los paraderos de los ferro-carriles D. Antonio Moreno Snarcz, é ignorándose todavía su residencia, á pesar las diligencias practicadas, se lo cita por esto ^edio, á fin de que cuanto antes se presente en la •Administración general del ramo á recoger su credencial.
Habana 13 do Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
SUGI NUl SECOIOIV.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
D. José Rodriguez Delgado, denuncia como rea-'Crigo ante !n Hacienda, el ingenio demolido llamado •El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tjC' ra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para
Habiendo acudido á este Centro D. José Antón y Alcalá, Administrador judicial del concurso de D? Francisca Sotolougo de Abreu, en solicitud de duplicado de las certificaciones de derecho de patronato que con los números 10659 y 4477 se le extendieron en 26 de Diciembre de 1881, y cuyos documentos manifiesta se le extraviaron; el Excmo. Sr. V:ce Presidente ha le-tiido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se consideren declarados nulos y de ningún valor los primitivos documentos, caso de que pareciesen.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1883.—El Secretario,
Mariano del Rio.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 26 4 27 p.g I'. oro.
Banco Industrial..„...... 12 ft 11 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 20 ft 19 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 23 ft 22 p.g D. »
Banco Agrícola.......... 15 ft 14 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 ft 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 36 ft 35 p.g D. •
Primera Compañía de Vanares de la Bahía....... 21 fl 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 9 ft 8 p.g D. »
Compañía de A) macones de
Depósitos de la Habana.. 10 ft 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 43 ft 42 p.g D. »
Copjpañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 ft 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 ft 28 p.g D. »
Nueya Compañía de Gas de la \ 28 ft 29 pesos oro por ac-
Habana..................j cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 28 á 27 p.g D. »
Idem de Matanzas ft Sabanl-
Ua.
Idem de Cárdenas y Jiicaro... Idem de Cienfuegos ft Villa-clara.............................. 4
SO ft
26 á
29 p.g D. » 27 p.g P. *
ft 5 p.g ft 8 p.g
P. « P.
Idem de Sagua la Grande.
Id. de Caibarienft Sancti Spí
ritus................- 25 ft 24 p.g D. »
ídem del Oeste.......... 83 á 32 p.g D. »
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas..........  93	ft	92 p.g D. BiB.
Idem Urbano..............   24	á	21 p. g D. oro.
ídem del Cobre............ 75	ft	74 p.g D.-.»
Ideip de Cuba............. 89	ft	88 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de L>9 Guadalupe Ojedu, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una cu mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se h ice público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Fi anciscó Loyzaga.
Colecturía de Rentas de. Bejucal.
Acordado en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal de Batabanó, eu cobro de pesos que adeuda D. Andrés Valdes Hernández, por con ri-buciones atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veinte y < cho del mes de Marzo próximo venidero ú las doce del dia, á cuya hora tendrá lugar dicho acto con 1 s formalidades del caso V prévio el depósito de cinco por c’eiito del importe de la tasación.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pesos y no serán admisibles las ofertas que no cubran los dos tere os del importe de la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de la Instrucción de veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos cincuenta y siete vigente para estos actos.
I¿as personas que deseen mas antecedentes, pneden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero da 1883.—El Colector de Rentas, Juliau de Ayala.
Las personas que aparezcan ó se croan interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á reetificar-las en la forma que previene el Real Decreto de lej de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación dé dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y ei mandatario, aunque el maudato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas so presentarán en el Registro lo« documentos deque resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por toaos I03 interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos Gy y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Losnuo-vos asientos eu cuauto se refieran á dichas notas no perjudicu'án á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota. ,
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde qué empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se consiile-ará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, cou relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como eu las nuevas inscripciones y no más: loque no a arezca eu ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ae prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona ei artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas eu la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicio.« de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos quo se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad efe los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
Asieuto. Fillio.
LIBRO 2p
Continúa.
TEUCEBA SECCIM.
Orden de la Plaza del 15 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 16.
J efe de dia.—El Comaudante del 6? Batallón de Voluntarios, D. E.stauis'ao Bartomeu.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
-'apitañía General......."160 Batallón	de	Volunta-
Parada .................. j rios.
Hospital Militar.........1
Castillo del Príncipe....>- Regimiento de	Ingenieros.
Retreta en el P. Central..)
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de ¡a plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Den Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Blanco trenes de Derosne y Rillleux, bajo ft regular...... 14J ft 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno ft superior....................... 15} ft 164 rs.
Idem id. id. id. florete.á 17 rs.
Cogucho inferior ft regular nft-,
mero 8 á 9 (T H.) .......j
Id. bueno á superior número !• 91 ft 9} rs. id.
10 ft 11................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14,......... 10 ft	10|	rs.
Id. bueno n? J5 ft 16id.... 11 ft	11}	rs.
Id. superior n? 17 ft	18... 11} ft	12}	rs.
Id. florete n? 19 ft 20.... 12} á	13}	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N úmero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
De 8} ft I número.
rs. @ oro, ssguu envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi -tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de M arzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro délos ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de e3te Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objelo.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilógra-mos y litros.
De 6} á 6} rs. (Si oro, idem.
.	AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 7 ft 7} rs. <5) oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D.Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. .Taime Sen tacana.
D. Ramón Julift.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Elo, Bellini.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCHONT.
onorar ab saz. xsrxai sos.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociaclo de 2? clase y de esta Administración Económica de la Provincia de Pinar de Rio.
Por este mi segundo anuncio cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fierra, Colector Ae Rentas que ha sido en el pueblo del Mariel, cuyo paradero se ignora, para que en el término de noveno dia comparezca en esta Administración, por si ó por medio de apoderado, á recoger el pliego de cargos que le resultan en el expediente j de reintegro por desfalcos de 86995 pesos 57 centavos;1 en la inteligencia de quesi no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar.
Pinar del Rio 6 de Me ,?zo de 1883. ñas.—-Por su órden.—»El
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con la finca Corrales ó Laguardia, por-el Sur con los potreros Artillería y Menocal, por el Este con callejón que de la Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados de Zuazo y han sido tasados en cinco mil seiscientos pesos en oro y se ha señalado para su remóte el dia 5 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el • local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de les que deseen ser licitadore3.
«Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Tomás Herrera y lii ociarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por torcera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia 23 del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de loa dos tercios de la tasación y en el caso que no hubiese licitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, más lo« costos del expediente.
Lo que se haca público por diez números de la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento délos que deseen ser licitadores.
Santiago Je I43 Vegas Marzo 6 de 1883,—El Colector, E. Mauro,
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Francisco Alvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Jaimanita, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, per el Sur con el enmi no que conduce á la playa de Marianao y p»r el Oeste con te renos d - los menores hijos de Lerena, han sido tasadas cu un mil doscientos pesos oro, y se ha sinala-dó para su remate el dia 23 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta O -lecturía can la3 formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Giceta oficial de la Habana para general conocimiento
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E. Mauro.
l> r
L m
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Artota é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito
de Regla.	,	.	,
Por el presente hago.saber por término de seis dias que el dia diez y seis del presentí mes de Marzo se sacará á remate por segunda vez uua cachucha fólio 099 tasada en diez y ocho pe«o3 en oro, cuyo acto tendrá efecto á las doce del citado dia.en el punto donde se halla depositada que es en el muelle de los guadaños, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.—Regla 10 de Marzo de 1883.— Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito
de Regla.	.
For el presente hago saber por término Je treinta dias contados desle esta fecha, á los que se consideren Modesto Ma-i con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de
£ peretario, Lirios Malo.
centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo
1433 31L P. r oscritura en 3 de Marzo da 1747, ante ti K-c b*no Al'áu'a'a, Fabo ptz hipotecó por $150 de D. Tomás Martines, el sol r y colgadzo de su nn -‘ rd‘. No sa expresa la situación ni linderos.
1435	311 vto. P r escritura ei 14 de Marzo de
1747, p'r ante el Eo ribano Alcvoli ra, Manuel Mtdraro y M- jio* hipotecó por $200 de D. Pedro R‘co, el solar y c«ia de eu mor. da de ladrillo y tfja en <1 Pozo d ) Gracia. No se exprofa la situación ni linderes; y por nota marg'-nal redim o Manuel Mojil» $180 á D. Podro Recio.
1436	311 vfb .Por escritura en 23 de M rzo de
1747, por an e el Escribió Alcántara, Felroni a de Ac s a V Garr isco hi-pot-.có por $200 de D. Ga‘par de B:-t (i courb 'a as* de su rnertda deroa-flrra y t jft, con 25 v.ir s do solar de fr.mte en el burlo de S n Juan da D ■ s. No se expie a la situación ni lndetos.
1439 312 Por eserilu'a en 29 le Mirzode 1747, por ante el Emribmo Ravdo, el capí-lan D. .1 )fé M rinda y Socnrrá» y su espo a Da María < e Estrada y Varona, h p iteraron por $1000 Je la Capdl nía de D? Matía Jai iota Agramonto T ibar el fo sr y cas* de su mo a la en la callo de la Amargura. Nesa expresa la si-tú ei' n ni linderas.
1441	312 vt>. Por rgui uia en le ''o Abril do 1747,
por ante el Escribano D. Juan Antonio d t Aleudara, D. José de S carrás y V. roña h p ittcá por $100 déla Ca; e-1 a ía de £im n López, la poscemn y suiodi Hito Vi j >. No si exprosa la cantidad de pesos de poses on, c:rn ni lindorcs.
1442	312 vio. Pur es r lu -a en 5 de Abril do 174*,
per anta el Escriban) D. Jo é R velo, D. K-tébin de la Torre hip t-’có por $2600 e la Capdlanía Ge D. M.>loo. ae Briogu z, el irgnnio «Aladero.» No ce expresa la situac:on ni lníeros.
1446 313 Por escritura en 11 de Abril de 1747, por an e el Escribano D. Juan Antón o de Aliánta'», Fcsnciac» Jiménez (á) Leb-ija, hipotecó por $50 ft favor de Diegj Rtmir z, el solar y casa de guano ele su moral» en el Darrio de la Merced. No te expresa la stuacba ni lind -ros.
1449 313 vto. Por escritura en 23 de Abril de 1747, por ante el E crifaro A'cántí rs, Ante -1 io Benavie do Mira val hipotecó por $100 de I). G'spar de Betmcmri, el s rar y 01 lgad zo en la calle del Pozo de Gri c a. No ie < xpreia la situac oa ni 1 n 'eros.
1451	314 Por es ritura en 25 de.Abril do 1747,
por ante ti Escribano A'cántara, Cirios Montero de U-ra se obh'gó pt-gir 80 pesos a Da Bernarda d > Proenza, por ventv que lo hizo é t i do una casita en la ca le Je los Argeles, barrio do Canabacoa. No se expresa la situación ni liodrr s,
1452	314 P. r escritura en 26 de Abril de 1747,
por ante el Escriban ■ D. Juan Antonio do Alcántara, ti B.nefiáado D. Nicolás Pedro do Miranda, hit otee ó p r 700 pesos de la Capcúaní* de D? Malí t B irre la, el solar y ca-a do ladrillo v te ja del Paso Real y una tenería. N<> se expresa 1* situación ni linderos.
1453	314 Por es«ri'u-a eo 27 del corrien'e pcf
ane «1 Escribano Alcántara, Fe tx de R inaldo?, hipóte! ó I or 1100 Jo la C«p dlatiíft de D. Pcdn B rrero yDí Mari 1 de Ziyas, 1509 pesos de tierras en el hato de ¡rabana Nu va y 275 pe-s'sdo posetion en el de Grada. N) re expieta el mes y t ñ i do la ose ri ura ni la situación y lin'fe os de la fiara.
1457 315 Por escritora en 9 de Mayo de 1747, por ante el E-cribatio A'cánt1 ra, Manuela Su choz hipotecó per 162 pesos 2 re les de la Capellanía de José P s-cual el solar y casa de su inórala do ladrillo y teja til e* Pozo do Gruc'a. No se expresa lt s tuacion ni ind ros.
\ Continuará j