/

JE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL 9ËL GOBIERNO.
Num. 44.
Miércoles 21 de Febrero de 1883.—San Félix, ob. de Metz.-Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
1*8*IÏ3JRHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL 1)1 U 1A DE CEBA«
DECRETO.
dos ii las Autoridades competentes para la averiguación del delito.
5.03 Los Gobernadores Civiles de las Provincias comunicarán órdenes especiales lá los funcionarios de Policía jiara la severa persecución de este fraude,
con arreglo al Código Penal.
Habana Í2 de Febrero de 1883
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Habiéndome presentado la Junta do Comercio de esta Capital en el dia de ayer, una instancia reclamando contra la altera-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 ,	. | de Enero próximo pasado se comunica al Excmo.
que sera castl- Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr. — Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en esta Córte á la Cátedra de Literatura general y Literatura española de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, y resultando del mismo que los ejercicios se han efectuado con arreglo
Luis Prender gasi.
á las disposiciones vigentes, S. M. el Rey [q. D. g.]
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
de conformidad con el dictamen del Consejo de _ v ista lá demanda cijotencioso-adminis-, Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar alción llevada á efecto por la Administración ! trativa interpuesta por el Ledo. D. Antonio chos ejercicios y conferir la Cátedra aludida, con Económica de la Provincia, en las cuotas' Corzo, en representación de D. Ambrosio jol sueldo anual de novecientos pesos y el sobre-tlel subsidio industrial y de comercio del! Díaz, contra la resolución de este Gobierno | sueldo de seiscientos con que está dotada, al opo-
1 ~ '	------..................... -	~:i ~ I). José Simón Castellanos y Arango que es i Tesorería
lia
de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros ó consignatarios de los buques no se reserven inte-del 3 al 11 inclusive cuyo presupuesto de contrata res alguno particular en el pasaje y en el car<>A-asciende á la suma de dos mil seiscientos veinte y mentó. 4.° Los pasajeros que hayan llegado á°im tres pesos sesenta y un centavos oro, el Excmo. Sr. ’puerto cualquiera que no sea el de su destino por Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente causa de naufragio ó por arribada forzosa, para su se lia servido disponer se celebre tercera subasta reembarque en el mismo buque de partida ó en con el propio objeto que las anteriores, señalando otro distinto.
paia que tenga lugar el acto que se celebrará cu la [ Art. 9? Los que viajen gratis ó á precios Secretaría de este Gobierno General el dia 5 del menores que los de tarifa, si la hubiere, por gracia próximo mes de Marzo y hora de las doce de su de las Empresas marítimas, satisfarán el 10 p.g mañana, hallándose de manifiesto en el Negociado | del precio correspondiente á la clase do pasaje que respectivo para general conocimiento todos los soliciten, documentos que han de regir en la contrata.
L is proposiciones se arreglarán al mode'o publicado en la Gaceta número 9 de fecha 11
Ayuntamiento de Regla.
nomi macion
jen detenido estudio y la audiencia da los altos cuerpos consultivos de la Administra- ¡ A isto el Real Decreto de 4 de Junió de cion, vengo, en disponer que en el referido 1861., sobre organización de los Consejos en trimestre se abonen por los citados concep-¡Las provincias de Ultramar, tos de industria y comercio las mismas cuo-
tas que en el primero y segundo; sin perjuicio de lo que proceda resolveren definitiva.
Habana 17 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
HACIENDA.
Cédulas Personales.
Considerando: que el acuerdo reclamado causó estado, y que el recurso se ha csta-| blecido en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administi’acion de esta Isla, declaro procedente el recurso y designo al Abogado Fiscal D. José M“ Melendez para que represente á 1» Administración.
Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast
Por decreto de este Gobierno General fecha 13 de Noviembre del año próximo pasado, se provino á los Si’cs. Alcaldes en-
cargados de expedir las cédulas personales, la necesidad de exijir á
que se trata por la oposición.”
Y acordado por S. E, en 15 del corriente el cumplimiento do la preinserta Real orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 16 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis
los contribu
ventos las cédulas caducadas de años ante- tra un acuerdo de la Junta de Patronato de rieres, en'canga délas del año.corriente ó,1 Matanzas, que declaró libre á la patrocina-cn su defecto, los pasaportes y demás do-¡ da Máxima.
cu montos equivalentes en los cascas ele es-:	Vistos el Real Decreto de 4 de Julio
travío, de nueva vecindad en la Isla ó de de 1861, sobre organización de los Consejos provisión de cédula por primera vez, se-; en las provincias de Ultramar, y el artícu-gim indica la Instrucción.	j lo O” del Reglamento de 8 de Mayo de 1880
Se dispuso también que estas cédulas, j para la aplicación de la Ley de abolición ó documentos recogidos á los contribuyen- de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo tes, se relacionaran y remitiesen mensual- ’ año,
mente por los Ayuntamientos á las Econó-j Considerando que el recurso se ha es-micas por conducto de los respectivos Go- tablecido en tiempo y forma.
1 1*1 *	¿	rii rl A-wr, J *-m i-* /-v 1	.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Visto el expediente relativo á las oposiciones verificadas en esa capital á la Cátedra de Mecánica racional do la Facultad de Ciencias, Sección de las físico matemáticas de la Universidad de la Habana, que cu copia certificada ha sido remitido por ese Gobierno General con carta número 2558 de 13 de Noviembre último, y resultando del mismo que los ejercicios se han llevado á cabo con sujeción á las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública,
trativa interpuesta por D. Juan Sands, con- ¡ !m .tef d.° * h[en »V.f™ didl0S. eÍeT|CÍ0S £	'
t...	•, -i i 1 >	, , -r. i_____.i- tmr la indicada Cátedra con el sueldo anual de
novecientos pesos y el sobresueldo, de seiscientos
con que está dotada, al opositor D. Juan Oras y
Presno, que ha sido propuesto por el Tribunal de
Censura.”
Y” acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta Realykden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gol tierno General, M. Diez de la Quintana.
Art. 10. Están igualmente sujetos al recargo del 10 p.g , los qué tomasón pasaje de un puerto —,	Á otro de la Isla, aunque aleguen que habían de
ue Enero ptoximo pasado y se presentaran en plic -. continuar el viaje en el mismo buque ó en otro pago cerrado, admitiéndose solamente durante la pri-jra la Península ó el extranjero, mera media hora del acto y debiendo contener el; Art. 11.	L03 dueños, consignatarios y sus
documento que acredite haber consignado en la familias en general todos los que no formen parte General como garantía provisional para de la dotación marinera de cada buque, pagarán podei tomar parte en la subasta la cantidad que al Estado el 10 p.g del precio dei pasaje que los se determina en el artículo 19 del pliego de con— corresponda, aun cuando viajen en buques de su miares publicado eu la indicada Ga propiedad ó consignación. •
diciones partie
ceta número 9 de fcelia de 11 de Enero último Lo que se publica para general conocimiento. Habana 12 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
y
Dirección General de Hacienda.
beruador.es Civiles, para la debida inspec cion del impuesto, mediante la comparación entro los documentos devueltos y las cuentas do exgcndicion de las cédulas corrientes.
Apesar do tan terminantes prevenciones, son pocos los Ayuntamientos que lia-
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al
Ministerio de Ultramar.—Número 2757.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) so lia dignado expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente: — Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultra mar, de acuerdo con el Consejo de Estado en pleno y con el Consejo de Ministros, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para la adminis-, tracion y cobranza del impuesto sobre las tarifas do viajeros y de mercancías, en la isla do Cuba.— Dado en Palacio á siete de Diciembre do mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que comunico á V. E. para su exacto cumplimiento, j acompañándole un ejemplar del referido Regia-j mentó.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma~
! drid 7 de Diciembre de 1882.—León y Castillo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 9 do Enero de 18S3.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Prendergast.—Es copia.—Hay una rúbrica.—P. tí. "
Abogado Fiscal D. Adolfo
García Hidalgo
van cumplido las órdenes de este Gobierno para que represente á la Administración. General, con cuya censurable negligencia Habana 13 de I ebrero de 1883.
Luis Prendergast.
impiden que pueda tener efecto el fin que aquel decreto se propuso de -evitar graves abusos en la administración de este impuesto.
Son repetidos los casos en que, al exi-jirse á los contribuyentes por los funciona-nos públicos la exhibición de sus cédulas, se nota el empleo indebido de sellos de po-ficia de años anteriores ó que lian servido ya para otros lisos. Esta irregularidad, aunque se corrija en cada caso conocido, envuelve una defraudación de los intereses de la Hacienda, sujeta á sanción penal, induce á sospechar complicidades relacionadas con agentes subalternos de la Administración encargados de inutilizar con su timbre los sellos de policia al tiempo de unirlos á las cédulas.
En su consecuencia este Gobierno General, decidido á perseguir y castigar un fraude que disminuye los legítimos productos del impuesto de cédulas personales, ha acordado las siguientes disposiciones:
1. 13 Los Alcaldes á cuvo cargo está confiado este servicio cuidarán de inutilizar los sellos que s&unen á las cédulas, lo suficiente á impedir que las marcas puedan ser borradas y usarán siempre á este fin el timbre de la Alcaldía*.
2.83 Emplearán el mayor celo en reconocer la legitimidad de los sellos de policía que los contribuyentes entreguen en pngo de su cuota correspondiente, y no los unirán á las cédulas sin -cerciorarse antes de que no presentan señales de haber servido para usos anteriores.
3, a Con arreglo á las prevenciones del Decreto de 13 de Noviembre último, remitirán cada mes á las Administraciones Económicas por conducto de los Gobernadores’Civiles, las cédulas de años anterio-í’es y documentos equivalentes, recogidos en cange de las del año corriente, á fin de comprobar que los sellos no han sido separados de las antiguas para utilizarse en las huevas.
4.Los funcionarios de todos ramos y categorías, deberán rechazar cédulas de fecha posterior á la publicación de esto Decreto, cuyos sellos no so hallen inutilizados con el timbro de lá Alcaldía, asi como las cédulas de fecha anterior, cuyos sellos resulten pertenecer á años pasados ó presenten señales de falsificación.
Los contribuyentes que hagan uso de Una ú otra clase ele cédulas serán entrega-
Vista la demanda contencioso-adininis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, á nombre de D. Juan de la Maza Muñoz, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do la Habana que declaró libre á la patrocinada Matilde.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artícu
Sección de Política.—Personal.
Con fechado ayer el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido expedir el decreto siguiente: “Siendo públicos y notorios los actos humanitarios llevados á cabo por el Excmo. Sr. Brigadier de Ejército D. Alvaro Snarcz Valdés, Gobernador Civil de la provincia do Pinar del Rio, durante el temporal que reinó el 7 y 8 de Octubre del año último azotando aquella comarca, y deseando premia'- los servicios eminentes que ha prestado, ven-' go en disponer se proceda á la formación del expediente justificativo que previene el Reglamento de la orden Civil de Beneficencia con estricta sujeción á lo que determinan sus artículos 5 y 11 para en su vista resolver lo que corresponda.”
Lo que de orden do S. É. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por la Dirección General de Hacienda, con fecha 7 del que cursa, se comunica deste Gobierno General, lo siguiente:
“Iltmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar
lo 9? del Reglamento do 8 de Mayo de 1880 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,
para la aplicación de la Ley de abolición ele la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.	*
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
con fecha L4 de Enero y bajo el número 117, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.— El Rey [q. D. <r.] lia tenido á bien aprobar la permuta de que dá cuenta eso Gobierno General en carta oficial número 2859, fecha 23 de Diciembre último; nombrando en su consecuencia 4 J). Camilo Martinez Ley va para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría general de Ha-
Conformándomo con el dictamen de la! cienda con el sueldo anual de mil pesos y mil Sección do lo contencioso del Consejo de seiscientos de sobresueldo y á 1). José Gómez Aee-Administración de esta Isla, declaro proco dente la referida demanda, y nombro
Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Nicolás Dávalos, contra las resoluciones que dictó la Junta de Patronato de Matánzas, declarando libres á las patrocinadas Caridad y Encarnación.
lio con la misma categoría, sueldo y sobresueldo , para la Secretaría do ese Gobierno General.—De al, Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento " | y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. • ¡en esta fecha lo traslado a V. S. I. á los propios fines.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1S83.
M. Diaz de la Quintana.
Asuntos enerales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
¡	“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te-
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio nidoá bien disponer encargue á V. E. como de su
1861 ~
51, sobre organización de los Consejos Real órekn lo ¡ jecuto, que por medio de los perió-provincias de Ultramar, y el artícu- dicos oficiales de esa Isla, recomiendo la adquisi-"•	’	" ’ - r ‘	cion de la obra que ha publicado I). Antonio Gar-
cía González con el título “Tratado teórico práctico para conocimiento do las monedas falsas españo-
los
las
de
en las _
lo 09 del Reglamento de 8 deMáyo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha es-; tablecido en tiempo y forma.
Considerando que los acuerdos contra los cuales se reclama causaron estado.
. Conformándome con el parecer déla1 Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce- ¡ dentóla referida demanda, y nombro al! Abogado Fiscal D. José María Melendez para que represente á la Administración. Habana 13 de Febrero de 1883.
las.—Dios guarde á V. E. muchos aiVs.—Madrid 1(> de Enero de 1883.—Nuñtzde Arce.»
Y acordado por S. E. con fecha 6 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Publicas.
Luis Prendergast.
E11 vista del ningun resultado halrdo porfal ta de lidiadores en las subastas celebradas el dia 30 de Diciembre y 31 de Enero últimos con objo-! to de contratar los acopios de piedra con destino á la conservación de la carretera do primer ór’
-Beramendi.
REGLAMENTO
l’AK A LA ADMINISTRACION V COBRANZA DEL IMPUESTO SOBRE LAS TARIFAS’DE VIAJEROS Y MERCANCÍAS EN
LA ISIjA DE CUBA. -
SECCION PRIMERA.
Imposición deí recargo sobre las tarifas de viajeros, exenciones absolutas y parciales.
CAPITULO I.
Recargo sobre las tarifas de viajeros por Ferro* carriles y vapores destinados al cabotaje.
Artículo l.° Con arreglo al capítulo 2.°, art. 9*? del presupuesto vigente de 1882-83, se establece un recargo de un 10 p.g en favor del Estado sobre los precios de las tarifas de viajeros de los Ferro-carriles y de los vapores destinados al Cabotaje en la Isla de Cuba.
Art. 2.° Se exceptúan de este recargo: l.° Las tropas que viajen en cuerpo en trenes, tanto especiales como ordinarios y los militares, marinos, guardias civiles, individuos del Resguardo y agentes de orden público, cuando lo verifiquen en comisión del servicio ó en cumplimiento de orden superior, ánn cuando abonen el pasaje de su peculio particular, 29 Los empleados del Gobierno que, teniendo derecho á viajar gratis, lo verifiquen en comisión del servicio, tales como los Inspectores administrativos en sus lineas respectivas, los ingenieros en sus divisiones ó distritos, los Inspectores de Correos y Telégrafos y los Comisarios y demás empleados de las Inspecciones en las Secciones en que presten sus servicios. 39 Los Administradores, Directores y empleados de las compañías cuando viajen en las líneas en que tengan aquel carácter, siempre que el pase de que sean portadores, acredite sus funciones y el objeto de su viajó. 49 Los penados, prisioneros y dementes, que sean trasladados por cuenta del Estado.
Art. 3.° Los individuos que no estén comprendidos en el artículo anterior y posean billetes gratuitos, satisfarán el 10 p.g del precio asignado en las tarifas al asiento que- ocupen.
Art. 4.° Se recargarán igualmente los suplementos expedidos por los funcionarios de las Empresas, encargadas de la revisión de billetes para cambios de clase y prolongación de viajo.
CAUiTULO II.
yo sobre el prec o de pasaje en las rías marítimas.
Art. 5.° Los precios de pasajes en buques de vapor destinados al Cabotaje, se recargarán en. favor del Estado con uu 10 p.g de su valor respectivo.
Art. 6.° Si el buque fuere despachado para puerto extranjero ó para los puertos de la península y tocase en otros puertos de la Isla, admitiendo pasaje para ellos, este pasaje devengará el re» cargo á (pie so refiere el articulo anterior. .
Alt. 7.° Asimismo devengará el recargo de ]0 por 100 el pasaje entre los puertos do Cuba y Puerto Rico, aun cuando los buques hicieren escala en puertos extranjeros.
Art. 8.” Quedan exceptuados del recargo del 10 por 100:	í.° Las tropas que se embarquen en
Cuerpo y los militares, marinos, guardias civiles, individuos del Resguardo y agentes de orden público cuando viajen en comisión expresa del servicio aunque abonen el pasaje do su peculio particular. 2.” Los individuos délas ¡lases militares que por órdenes superiores ó en virtud de condiciones estipuladas con el Gobierno, deban ser trasladados gratis ¡lo un puerto á otro del litoral de la Isla. 3.° Los que sean embarcados en buques fletados por el
&
No se considerarán como comisión los efectos de la excepción 1.a del
propiedad
Art. 12. del servicio á
art. 8.°, la traslación por mar de los individuos á que se refiere, cuando se verifique por eambiú de empleo ó destino. Las tropas que viajen en Cuerpos, gozarán siempre de la excepción expresada. !
SECCION SEGUNDA.
CAPITULO UNICO .
Imposición del derecho sobre los trasportes. — Exenciones.
Art. 13. Los trasportes de metálico, de mercancías, encargos, exceso de equipajes, carruajes y ganados, que se realicen por medio ¡le Ferro-carriles y vapores entre poblaciones de esta Isla, devengarán un recargo de 3 por 10.0.
Art. 14. El reenrgo de 3 por 100 es cxigible á los que paguen el precio del trasporte, sean estos los remitentes ó los destinatarios.
Artículo 15. El recargo se devenga ánn cuando la mercancía trasportada sea del dueño «leí bu-que ó de la Empresa conductora, ó por vías férreas ú ordinarias al servicio exclusivo de establecimientos fabriles ó industriales.
Art. 16. El recargo se devenga siempre que el trasporte se hayn ajustado ¡le un punto á otro-de la Isla, aun cuando so haga escala en el extranjero, Sin que haya derecho á reintegro, cuando los efectos de que se trata continúen después para la Península ó el extranjero.
Art. 17. Se exceptúan del recargo sobre tarifas ¡le mercancías:'—1.° Los trasportes de efcc. tos militares, caudales públicos y correspondencia pública.—Los trasportes de efectos del Estado que sé hagan en virtud do contratos otorgados con anterioridad al presente Reglamento,—3.” El trasporte de efectos, artículos ó géneros que sean conducidos ó reembarcados para el punto ¡le 6u primitivo destino desde otro en el cual hubiesen sido descargados por cualquiera clase do siniestros terrestres ó marítimos.
SECCION TERCERA.
Liquidación y recaudación del recargo del 10 por ciento y del 3 por ciento.
CAPITULO I.
Liquidación y recaudación del recargo
del\0p.2
Art. 18. El
recargo del 10 p. § sobre las tarifas ¡lo viajeros se satisfará en la misma especie en que la Empresa cobre sus pasajes.
Art. 19. El recargo del 10 p. g 6erá satisfecho por los viajeros á la vez que el precio del billete ó asiento á la Empresa conductora.— Cuando el viaje haya de verificarse por dos ó más líneas, cuyas empresas estén en combinación, percibirá el total del recargo la que expida el billete directo.
Art. 20. Toda fracción menor de cinco centavos de peso «pie resulte al adicionarse las tarifas ó precios de asientos y pasajes, so hará efectiva como si dichas cantidades se hubiesen devengado por completo.
Artr 21. Las personas que viajen grátis y no se hallen exceptuadas del recargo lo satisfarán á la Empresa respectiva que les expidirá talones suplementarios.
Art. 22. El recargo del 10 p.g sobre el precio de las tarifas de pasajeros de los vapores de Cabotaje, so satisfará por los armadores, consignatarios ó Capitanes de los mismos, en la Tesorería de la Aduana donde radiquen, después do verificado el viaje redondo ó sea de ida y vuelta. El pago tendrá lugar lo más tarde, á los cuatro dias de la llegada al puerto, antes precisamente de pormitirle nueva salida.
Art. 23. Para efectuar el pago del aludido1 recargo, los armadores, consignatarios ó capitanes presentarán en la Aduana un estracto por duplicado, del sobordo general de cada buque, para acreditar la cantidad correspondiente al diclio impuesto, y un empleado de aquella presenciará el embarque de los pasajeros, tomando nota del mi-mero y sus circunstancias, cuyos datos comunicará al Administrador de la Aduana.—Estos datos so confrontarán con los cstractos que presenten los armadores ó consignatarios y con los libros do sobordo que estarán á la disposición de los investigadores de Hacienda, á fin de que pueda conocerse con la debida exactitud la importancia del referido recargo.
Art. 24. La liquidación de la cantidad quo corresponda á la Hacienda, se hará en la Aduana con presencia de los.estractos de los sobordos y notas de embarque mencionadas en el artículo an-teiior, ingresando en caja, bien en metálico ó billetes según corresponda, por el Consignatario <5 Capitán el importe de lo que resulto. Esta liquidación será autorizada por el oficial del Negociado y el interventor.
Alt. 25. Después de cumplidas las formalidades prevenidas en el precedente artículo, se devolverá para su resguardo al Consignatario ó
i-den Gobierno ó sus delegados, siempre quo los dueños iiu-mador el duplicado del mencionado estraotOj