mum
Num. 153.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIER,3STO.
Sábado 30 de Junio de 1883.—La Conmemoración de Sis Pablo, apóstol-—Circular en Guadalupe.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO (¡EEUU IIE U ISLA HE till.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Píiblico y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
I presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verifica- que en el periodo de nueve afrs quede satisfecho do, en cumplimiento á lo dispuesto n1 Sr. Ministro, Jefe de la Sección ‘2
dichos interesados una próroga de	...	„ .	r ,	,	,	,	.	. ,	-	— —
para el	efecto;	en	la	inteligencia de	que	no	venfi-	fique y sujetos a esta	respon,abilidad los	demas	cal	debe	aumentar por lo menos	en una mitad,
cándolo	se	procederá	según	previene	el	artículo	42	bienes que posea.	15.	Los platos y caños de barro estarán bien
1 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1S55.	!	12.—El comprador podía anticipar uno ó más cocidos y vidriados interiormente, podiendo ser de
‘ Habana 26 de Junio de 1883.—El Secretario plazos, en cuyo caso, se le abmará el 8 por ciento los llamados de primera clase.
Goneral José Díaz	|de iuteré3 con sujeción a la R:gla 10 del articulo 16. El polvo de ladrillo formará con el agua
’	’	_____ 34 del Reglamento de	nueve	ce Diciembre	último	una	masa	plástica y se endurecerá	al aire libre.
! y queda obligado en el caso	te no satisfacer los	17.	La cal hidráulica deberá	venir en polvo,
Trascurrido con exceso el plazo do veinte dias pagarés 4 la responsabilidad ¡ue marca la regla ser de color oscuro, sin mezcla de ningún cuerpo concedido á Don Angel Alveuiz, Interventor que 11 dol expresado artículo,	~	extraño; vendrá en barriles perfectamente cerra-
fué de la Ordenación General de IJagos, ó su apo- ■	13.—El Estado se obliga á la eviccion y sa- dos y con la marca de la fábrica de que procede
derado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del pri-' neamiento citado deutru del término legal si re- [conviene sea de Zumaya y si no tan buena como mero, si hubiere fallecido, para que se presentaran sultase en Ios-bienes vendidos alguna carga que no la de este punto], en la Secretaría General de este Tribunal, en dia se hubiere tenido presente en la \enta, devolverá j
y hora hábiles, á recojer para contestar' el pliego al comprador la cantidad que cono parte del pre-1	Condiciones administrativas.
14. La cal viva para blanquear, vendrá en | Gaceta oficial [de tal focha] para subastar los materiales y efectos comprendidos en la relación que
fiP f»lto TVll'n ofan/UAnn.1 ,71 A ..._„1	£...
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de de reparos deducido do la cuenta parcial del Toso- ció debe Tebajárse ó aceptar la ca:ga en la forma
ite:	'	¡ ro do la Administración Económica de Santa Cía- dispuesta en la regla 2.tt del articulo 34 dol Re-
Mayo último, la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente quo
;______________,____. .	.	.	> . .	!•* -Los efectos que han de adquirirse, son
quo V. E.	ra, por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de	glamento de 9 de Diciembre últino.	los que comprenden los lotes de	la unida relación,
ha remitido á este Ministerio con carta n? 615 de	1879-80, sin que lo hayan verificado, en cumplí-j 14.—Si la finca fuere declanda	en quiebra	cada uno de los cuales puede	ser objeto de un
4 de Abril último, dando cuenta de haber anticipa-	miento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro,	por falta de pago de cualquiera oo los plazos que-	contrato separado; si bien un	mismo lieitador
do permiso á la Sra. Marquesa de Placetas para es-	Jefe de la Sección 2., a se concede á dichos inte-	da desde luego anulada y sin niigun	valor la hi-	puede hacer proposiciones á dos ó más.
tablecer un bazar con objeto de destinar sus produc- pesados una próroga de quince dias más, para el poteca que sobre la misma haya >odido constituir l	2.a Los precios que se señalan como tipos,
tos al sostenimiento del Asilo de niñas pobres de efecto; en la inteligencia de que no verificándolo el comprador á favor de tercero.	1~"	1	'
Remedios, y éste dentro do los tres dias de la últi- se procederá según previene el artículo 42 de la j Habana 21 de Junio de 18¡3.—P. S.—Alema, Pascua de Resurrección. Vistos los informes Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	jandro Rermudez Peina.
emitidos por las respectivas dependencias del Go- j Habana 26 de Junio de 1883.—*E1 Secretario bierno y Hacienda en esa Isla, favorables al objeto General, José Díaz. por tratarse de un fin benéfico, y considerando que |	------
al conceder V. E. dicho permiso obedeció á nna|	/ D. N. N........vecino dé.
causa laudable; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha ser- j En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce- nútru... enterado del anuncio
' "	’ '	"	‘	2.a, so lote de terreno denominado
ventor i do en el término municipal do Manzanillo, provin- mismo tiempo que la proposición pero fuera del
Modelo de proposcion.
son los mismos que expresa la. citada relación.
3.	a La licitación tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncia en la Gaceta oficial de esta Capital, ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo..
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse
K/iiuu» _y uiecms comprendíaos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro dol lote núm.... ó de los lotes números.... con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja de (tanto por ciento on letra.)
Fechay firma del proponente.
RELACION QUE SE CITA.
T»
es
ys
o
os
O
Clase
do unidad.
Designación do los ofoctos.
PRIMER LOTE.
Valor
Precios
ou
P$. Cs. Ps. Cs.
58 hectolitros cal apagada 500 kilógramos cal viva á..
#60 382*60
vido aprobar la medida adoptada por ese Gobierno lentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, General acerca del particular.—De Real orden do cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Intervenl digo á V*. E. para su conocimiento
según cédula
icio iel remate^ do un con sujeción al unido modelo y se presentarán en “Paita Piedra” sitúa- pliegos cerrados al Presidente de la Junta; al
efectos co- que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á cia de Cuba, y de las condiciono publicadas en la sobre quo la contenga, entregará cada lieitador
rrespondientcs.—Nunez de Arce.
«- j su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del Gaceta de la Habana
óon el Boletín ofi- un documento que acredite haber depositado en
ta Real
orden so	.... ... ......... ....... ^ — -• —,———	,	.	.	_	-	—	. , .
conocimiento.	-j pliego de reparos deducido de la cuenta del Teso-' cuyo efecto acompaña carta de mgo del importe
Habana 20 do Junio de 1883.	! ro i» Tesorería General, correspondiente al mes de la tasación.
El Secretario del Gobierno General,de Febrero de, 1880, presupuesto de 1879-80; en la'
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
1 inteligencia de que no verificándolo en el término ! de 30 dias, se procederá según previene el art. 42 ¡ de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. i 568 de 24 de Marzo último, con el que remite una instansia dol concesionario de unos terrenos en el
Habana 26 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
dia
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha l.° de Julio próximo se
Echa y firma.
Comandancia General de Ma*ina del Aposta dero de la Habaia.
del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo dol dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
5.	a Las proposiciones deberán redactarse en papel del sello onceno, debiendo acompañarse la cédula personal.
6.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los auto-
secretaria.	res de ellas, se entenderá que renuncian ei derecho
do la puja los que abandonen el local sin aguardar ¡ Habiendo acordado la Excita. Junta Econó- la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden mica del Apostadero en sesión alebrada ayer, sa- preferente de.numeración de los respectivos plie-aeordado que el CiU. ¿ pública licitación el suministro de materiales gos, en el caso de -que todos los Imitadores so nega-ubra el pago de la¡ je albañilería y maderas para aonciones del Ar- sen á mejorar su oferta.
300
321
50
74640
27
18
25731
idem
idem
idem
cal hidráulica 6...
yeso blanco á......
amarillo ocre &....
O’Oll
0*04
0*07
0’08
5*50 12 ... 22’68 4 ...
SEGUNDO LOTE.
kilos arena fi.
TERCER LOTE, metros 3 manipostería cabezota
0
idem
idem
idem
cascajo S. sillería fi., ripios fi...
CUARTO LOTE.
30 loras Bremme moradas fi.......
3230 idem francesas de 32 cjm. á...
5950 idem ídem de 21 idem fi.......
QUINTO LOTE.
660 idem do San Miguel do 42 clin, fi.
SEXTO LOTE.
05 balaustres piedra bejucal 5....
SKTTMO LOTE.
4 lebrillos de barro sevillano fi...
9 platos de barro de li fi........
106 caños idem de Idem fi..........
litoral de Regla de esa Isla, D. José Gómez Ma- j mensualidad corriente á las clases activas, pasivas 1 Bena]? comprendidos cu 8 lote, con sujeción al 7? Las rebajas que se hagan en las proposi-
darro, que solicita sois meses de próroga para cum-j y clero qi,r> nomibim a„a boho»» «u‘»noeinnna 1	.	.	- a* -----—1-------------•- —— 1 -*■------l::i——‘— —1-------------■>	•
plimental-la Real órdeu de 6 de Setiembre del año por la T
próximo pasado, relativa á las obras que en la ¡ Administraciones Económicas de las Provincias
uo perciban sus babores y asignaciones ¡ pliego de condiciones y relacón valorada aseen- dones y licitación oraí se expresarán en la misma esoréría General y por las Cajas de las i(}ente á $ 3,567 14, insertos á continuación, se unidad y fracción de unidad monetaria que las
misma se lo concedieron. Y teniendo en cuenta la I
provincia de la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] . se ha servido disponer que se conceda á D. José . Gómez Madarro la ampliación hasta seis meses j del plazo de treinta dias fijado para dar principio j á dichas obras, entendiéndose eu consecuencia que ¡ los plazos de la concesión establecidos en las con* j diciones 3.a, 4.a y U empezarán á contarse cinco ínescs después de la fecha de la notificación administrativa de la concesión, considerándose este plazo, como improrogable.—Do Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y’ habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diai de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasado, se comunica al Kxemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Ampliando el telegrama de o del corriente me dirijo á V. E. en contestación al suyo del dia 3 relativo al proyecto del Ferro-carril
, hace presente al público que ficho acto habrá de adoptadas para los precios tipos.
Al propio tiempo se pone en conocimiento tener lugar al terminar el plao de 30 dias preve- 8? El depósito provisional que previene la
presente condición 4.a, será devuelto á aquellos cuyas pro-aquel posiciones se deshechen y los de los admitidos que-proposí- darán como garantía para el cumplimiento de la ♦orporación los que 1 obligación, no devolviéndose hasta que se halle deseeu tomar á su cargo el enyesado servicio. ! solvente de su compromiso y justifique haber sa-Habana 23 de Junio de 888.—Luis Pastor tisfedio la contribución industrial correspondiente y Pandero.	sobre el importe de los libramientos.
| 9a El contratista hará entrega en el almacén Contaduría de acopios del Arenal de la Habana: de recepciones dol arsenal de todos los materiales j —Pliego de condiciones bajo las cuales se y efectos en el plazo de ocho dias, á contar desde saca á pública, licitación fi suministro de los las fechas en que sean providenciados los pedidos j finateriales y efectos qu< se expresan en la por la Ordenación del Apostadero.
El Director General.—P. S., Juan M. Ortiz.
Secretaria Sub-Dirección.
Pliego do condiciones
para el remate en pública subasta 4o ,un loto de terreno denominado “Punta Piedra” término municipal do Manzanillo, proVincia de Santiago de Cuba, con superficie de trescientas diez y ocho hectáreas noventa y dos* áreas y veinte y cuatro metros cuadrados por el tipo, de tasación que es el de tres mil veinte y nueve pesos setenta y seis centavos oro.
		
225 kilogramos		polvo do ladrillo 6	 OCTAVO LOTE.
9’40	metros a	tablones pino de toa del Norto América do 60 c[m. largo, 2.5 ctm. ancho y 12 cim. grueso: íí
10’ 12	idem	idem id. de id. del id. id. de 63 qm. largo, 25 cim. aacEo y 12 o|ui. grueso	-		
U’20	idem	en cuatro tablas de pino blanco do 38 ctm. largo, 33 cpu. ancho y 4 cpn. grueso á	í.,..
0’19	idem	en tablas de pino de toa del Norto América de 3J qni. grueso ú		
0’S2	idem	en tablones do pino de tea de 80 eiuj. ancho y 7 Clin, grueso á		
l’«0	idem	en tablas de piuo blanca de 2-} cpu. grueso á............ 		
4’7»	idem	en id. de id. do tea de 5 ciui. grueso á	
1’44	idem	en un palo de cedra rooio do 90 opu. largo, 40 cpu. ancho y 40 cpu. grueso á			
2’	idem	en tablones de pino de toa de 30 c[ui. ancho y 12 id. grueso ú,
426’98	
0’004	298'56
3’85	103’9.7
3’S5	
20’...	544’.62
3’85	23’i6
	7IP’97
0’083	24'90
0’lt	3 55'311
0V37	220*15
	tíOG’35
0’66	436’tW
1 ’45	94*25
1’05	6’60
U’44	3*96
C’44	46’64
Ü’8Ú	3’40
0Tl35	7 ...
ü’022	4’95
	72V>J>
27’50	258*50
27’50	286’óíj
39’60	7’92
27’5I1	•V23
34’0tí	27'SS
46’...	78'69
27’36	129*25
49’50	71*25
34’	<n¡ ...
928’18
unida relación, con deetio á obras de este Arsenal.
Condiciones faciuativas.
1.a Todos los géneros - efectos quo com.< prende la unida relación debfán entregarse ‘con
10.	La entrega se verificará con la docutaen-tacion establecida, sujetándose en todo á las disposiciones que rigen pata la introducción do afeólos en el arsenal, recibo y demás incideu'-iós del servicio,
11.	Sí resultasen inadmisibles los materiales y efectos presentados, el rematante se obliga á re-
1.	a-—No se admitirá postura que no cubra el tipo do tasación.
2.	a—No podrán hacer postura los que sean »	uoc«u caioi.il cu ex aera a vendedlos por___________ ¡ ____ ___________
deudores á la Hacienda como segundos contribu-1 almacén de^ recepciones, sin ¡ue sea árbitro el dose el diez, por ciento por razón de°multas, más yentes, ó por contratos ú obligaciones en favor del contratista de cambiarlos por eros áun cuando los @1 importe de los gastos ocasionados.
Estado, miéntras no acrediten hallarse solventes que presente en lugar de los pdidos, reúnan mede sus compromisos.	¡ jores condiciones de aplicación materiali á ménos
3.	a—Para tomar parte en la subasta se depo- que, sea con la conformidad o la Comisión sitará prèviamente por los licitadores en la Colee- ! haya de reconocerlos.
RESUMEN.
Lote número	1............. *126	98
»	„	2..............-. 296 56
„	„	3.............  7UI	97
,,	„	4.............. 601*	85
„	,.	ó.............. 435	60
„	«..............  91	25
„	„	7............... 72	55
..	8............. »28	18
3567 4 i
estricta sujeción al pedido quiso le haga, debiom : ponerlos cu el plazo de. ocho dias. retirando del do para ser declarado do recib, reunir las condi-j ajenar los deshechados en el de tres; en el con-ciones de inmejorable calidad jhallarse conformes cepto que do uo hacerlo, la Administración proce-á las muestras ó tipos que doerán existir en el derá á venderlos por su cuenta y riesuo; reserván-
importe de los gastos
12. Si ia entrega ó reposición no se hace I dentro de los plazos prefijados, se impondrá por que cada dia de demora el dos por ciento de su importe a	_	I al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la j
turía de Rentas de Manzanillo, ó en la Adminis-! _	2.a (ais entregas se veritíarán ep el almacén Administración los adquiera por cuenta y riesgo
_	__________ .	^	. tracion Económica de Cuba, el cinco por ciento do recepciones que ej;is(e en earsenal por virtud del rematador, y trascurridos treinta dias sin haber
de Rolgnin á	Gibara que	pretenden construir	por	^	Suporte da la tasación, acompañando las carjas, de lo^ pedidos que se hagan coro queda dicho y' tenido efecto la compra por administración ni la
---i—	—Aa rii<.lma r»nhlaciones	de	esa	^ pago quo acrediten el depósito á las proposieio-, en cqyo local permanecerá hasi el debido recono- entrega por el interesado, se dará por rescindido
nes	qqe presenten, | oimiento que se practique po la Comisión nom- j el contrato, adjudicándose a la Hacienda, la fianza
4.a—Las proposiciones se harán en pliego ce-, braáa al efecto.	I y quedando subsistentes las multas; incurrirá en
rrado y con arreglo al adjunto modelo.	|	3.a La citada Comisión pdrá hacer cuantas igual pena si los materiales le fueren deshechados
suscricion los vecinos de dichas poblaciones de esa
ha servido dispo-aarril
Iíolguin á Gibara se halla compreiiumu en el plan general de los de esa Antilla; y por consiguiente debe construirse con vía del ancho ordinario en la misma. Por lo tanto, en la concesión de la construcción que se pretende, solo podría autorizarse la vía estrecha con carácter provisional y sin subvención alguna. Con estas condiciones puede V. E. autorizar dicha construcción, sujetándose
vea, no habiendo
lugar á nuevo
pe-
—La subasta tendrá lugar simultáneamente pruebas juzgue convenientes d< la bondad del ar- por segunda en la Administración Económica y Colecturía de' tículo y si se halla conforne con los modelos dído.
Rentas de Manzanillo y ante las personas quo ex-' tipos.	|	13. Al contratista se le librará el importe
1 Reslamento de nueve del 44 Las maderas se eLegarán con estricta
en lo demás á la Ley de Obras Públicas, vigente ¡ jog pliegos cerrados que se presenten.
presa el artículo 60 del Reglamento do nueve de ¡
Diciembre del año último, el dia cuatro de Agosto sujeción á los pedidos que s le hagan al contratis-próximo á las doce de su mañana. Durante media ta y á las informaciones cotenidas en las tarifas hora después de comenzado el acto se admitirán ' de 31. de Enei’o dé 1865 qn estarán de manifiesto
ya en esa Isla, y á la Instrucción para la concesión de Ferro'carriles aprobada por Real orden de ~o de Junio de 1880, cuidando de consignar al conceder la autorización, la obligación ineludible dol concesionario de ensanchar la vía, tan pronto como lle<mo á Holguiii la comunicación con el t cri o-carril Central de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”	„	_
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumpu-miepto con fe cija 11 dol corriente, de su qrden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1883.
El ¡Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido con exceso el plazo de veinte dias concedido á D- Juan Herrera del Cueto, Tesorero que' fúé de la Administración Económica de Santa Clara, á su apoderado ó á sqs herederos si hijbierc fallecido, para que se presentaran en la Secretaría General de este Tribunal, en dia y hora hábiles, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la exprosada Económica por el mes de Marzo do 1880,
en la Ordenación del Arseul, haciéndose el reco-
6.	a—Si resultasen iguales dos ó más proposi-1 nocimieiito y clasificación »ara su reoibo por la ciones se abrirá una nueva licitación entre los au-, Comisión respectiva, con sjecion á las instructores de esta por ospacio de un cuarto de hora y clones contenidas on dicha;tarifas y reglamentos en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco vigentes para los arsenales el Estado.
pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera au-1	5.a La arena será de fina, silícea, limpia, de
mentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte grano augnloso y bicu inalado, aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate |	6? La cal apagada debrá presentar el aspec-
provisionalmente.	; to de un polvo finísimo y lanco, sin grano.
7.	a—La aprobación y adjudicación definitiva!, 7.a El yeso deberá se dulce al tacto y ad-de la subasta corresponde á la Junta do Bienes del herirse á los dedos y su colo blanco cu pasta ex-Estado y lui6ta que no recaiga no adquiero el ro-1 tendida deberá presentar ungrano fino y agrada-matante derecho alguno por más que la subasta (ble á la vista y envasado eu carriles, haya sido aprobada provisionalmente por la Ad-
ministración Económica.
8.	a—Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada lieitador el importe del depósito, reservándose únicamente el del que resulte adjudicatario.
9.	a—La venta del referido terreno estará su-
84 Los lebrillos de baio, serán de Sevilla y barnizados por la parte intiioi.
9.	a Las losas de Brema moradas serán lisas lo más posible por la partemperior.
10.	La sillería será d* piedra dura y compacta como la caliza de las uiteras de Marianao y de dimensiones corrientcieegun se piden.
jet a al pago de derechos Reales eu la forma que ¡	31. Las losas do barrouoeido, estarán fabri-
determinad respectivo Reglamento do este im- , cadas con barro de superiocalidad, no tendrán puesto.	¡rajaduras, serán cuadradas yleun espesor unif or-
ló.—Será obligación del comprador el pago me y se podrán pedir de is clases siguientes; de los gastos que se hayan originado para la sin francesas de 21 epu de lado de 32 ctm de ídom. basta luista el acto de foma de posesión.	|	12. El cabezote y el ipio doble serán de
11.___B1 rematador se obligará á pagar en una dureza regular, el tauiño del primoro será
metálico la cantidad do la adjudicación en diez tal que un metro cúbico lo jrmcu doce ó diez y plazos iguales, el primero dentro do los 15 dias seis cabezotes. cío-nientos al do notificársele, v los nueve restantes 13. El ct
siguientes al do notificársele, y los nueve en iguales dias de los años siguientes, de modo de tierra.
cascajo sorá dipiedra dura y limpio
de los materiales entregados cou las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por ad- ¡ ministracion asciende á mayor suma que la do la' fianza.
14. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación i del Apostadero sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Espa-1 ñol de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
1.5, Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entre ga definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y ql de seis ejemjilaree de ésto, así como el pago de los derechos notariales.
16. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta do esta Capital de 27 de Febrero de 1881, eq cuanto uo se oponga á las contenidas oq este pliego.
Arsenal de la Habana 18 de Jimio do 1883. —Ricardo García de Oáceres.—Yto. Bno.—Cres-qeneiano Sarrion.—Es-capia, Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.. [Sociedad ó Cornp? tal], por propia y exclusiva representación ó á
nombro de D. N. N------vecino de. ... [Sociedad
ó Comp4 tal] para lo que 6e halla competentemente autorizado, hace presente: quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la
Asciende esta relación á tres mil quinientos sesenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro.
Arsenal 18 de Junio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Es copia.— Luis Pastor y Pandero.
Negociado de Inscripción Marítima,.
El Excmo. Sr. Ministro de Marina, dice al Exce-: lentísimo é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en Real órden de 12 de Abril, lo siguientt:
“Excmo. Sr.:—S. M, el Rey (q. D. g.,) de conformidad con lo informado por la Junta superior consultiva del ramo, ha venido en disponer se haga extensiva á ese Apostadero, la Ley de 7 de Enero de 1877 para organización, régimen y Gobierno de las reservas do Marinería y Reglamento para su desarrollo de 18 del mismo mes y año, debiendo respecto á los individuos inscritos en la Península que se presenten á servir campaña como voluntarios con arreglo á ia Real órden de 7 de Abril de 1874, obligarles á que lo verifiquen coa los cuatro años de segunda reserva: es asimismo la voluntad de S. M. quo para en lo sucesivo los individuos que sin estar inscritos en la Península ó Cuba, se presenten voluntariamente ¡3, servir campaña, bien en la Estac'on Naval del Sur de América ó bien á cualquier Comandante de buque de guerra en pueíto extranjero, no se le exija compromiso más quo por loa cuatro años de servicio activo.—Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y como contestación á su carta número 8327 de 24 do Noviembre de 1881. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Abril de 1883.—R. de Arias.”—Hay una rúbrica-Re. Comandante General del Apostadero do la Habana
Disposiciones que se citan*
LEY sobre LA ORGANIZACION, RÍOIMUN V ClOBTK&NO DE LAS RESERVAS DE MARINERÍA.
D. Alfonso NIL
Por la gracia de Dios Rey Constitucional de Es-i:
A todos los que la presente vieren y entendieren.
pafta:
A todos los que la presente vieren ; sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado ' lo siguiente:
Base primera. El servicio en los buques do 1«
! Armada, es obligatorio para todos los españoles qu>e | pertenezcan á la Inscripción marítima en las ¡industria»
| á flote de pesca y navegación, dentro de las edades de ¡ 20 á 28 años.
Base seguuda. La duración de este servicio será de cuatro años en tripulaciones de buques y cuatro eu* las reservas.
Base tercera. Entrarán á componer la primera reserva los individuos de la Inscripción maiítimade las expresadas industrias de pesca y navegación qne vayan cumpliendo veinté años de edad desde primero de Euero de 1877.
