
PERIODICO OPICIk L DEL, GOBIERNO.
Num. 64.
Viérnks 16 de Marzo de 1£83.—Lo8 Doues de Ntra. S«a. —Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
ntlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE U ISLA HE CUBA.
Libertos.
Arista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por Da Antonia Moreno contra un acuerdo tic la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre á la patro cinada Potro na.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9‘- del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama cansó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de cs.ta Isla, declaro procedente lq, referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José.'M* Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 10 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por ci Ldo. I). José de Urquijo y Muñoz, apoderado de 1). Gavino Cobo y Gómez por sí y como gerente de la Sociedad de Cabezón, Cobo y Ca, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre al patrocinado Manuel.
Vistos el Real decreto dq 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento do 8 do Mnyo Jo 1880 ñauo la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 10 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.

HACIENDA.
Con arreglo á las facultades que me están conferidas y en armonía con lo dispuesto por el art. 3- de la Ley de Presupuestos vigente y á propuesta de la Dirección General de Hacienda, vengo en decretar:
1? Se declara en vigor ápartir de esta fecha v como provisional, a reserva de lo que resuelva el Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta, el Reglamento formado por la Dirección General de Hacienda, para la exacción del Impuesto de Derechos Reales y trasmisión ele Dienes, que se publica á continuación.
2'- Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á su cumplimiento.
La Dirección General de Hacienda, queda encargada del cumplimiento del presente decreto.
Habana y Febrero 28 de 1883.
Luis Prendergast.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA I.A ADMINISTRACION V REALIZACION DEL INHIESTO DE DERECHOS REALES V TRASMISION 1)E BIENES EN LA ISLA DE CUBA.
CAPITULO I.
Actos sujetos al impuesto y tipos de imposición.
Artículo lo El impuesto denominado «Derecho de Hipotecas,» que provisionalmente regia en la Isla de Cuba por el Decreto de 10 de Octubre de 1870. reemplazado desde IV de Julio de 1880, por el de «Derechos Reala-1 y trasmisión de bienes» conforme al artículo 39 de la” Ley de presupuestos de 1880 á 81, des de cuya fecha se ha venido rigiendo por el Reglamento provisional de 25 de Setiembre del mismo, se liquidan! y percibirá desde lo de Julio del corriente año, según la refirma introducida por el art. 3? de la Ley de presupuesto* de dicha Isla para el año económico de 1882 á 83.
Art. 2o La exacción y administración del referido impuesto, se verificarán conforme á las prescripciones generales contenidas en este Reglamento y á las aclaraciones y disposiciones que dicten según su cante ter, el Ministerio de Ultramar y el Gobernador General de Cuba á propuesta do la Dirección General de Hacienda
Art- H? Contribuirán al impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes:
1? Las traslaciones de dominio de bienes inmuebles y las de derechos reales sobre los mismos.
2<j La constitución, reconocimiento, modificación ó extinción de derechos reales afectos á los bienes in-Jmit-bles.
I	_ Siátr1*
o. Las trasmisiones de dominio de b’enes muebles que se verifiquen por causa de muerte.
Y 4? Las do igual naturaleza que se efectúen por consecuencia de actos judiciales ó administrativos, ó en virtud de contratos otorgados ante Notario
Art. 4o Las adjudicaciones en pago, las compraventas, reventas y cesiones á título oneroso de bienes inmuebles y derechos reales, satisfarán el 3 por 100 de loo valores estipulados en las mismas, salvo el derecho de la Administración para comprobarlos, según las disposiciones de este Reglamento.
Art. 5o En las adjudicaciones de bienes inmuebles y derechos reales por vía de comisión ó encargo para pago, se exigirá desde luego el mismo tipo de 3 por 100, sin perjuicio de derecho á la devolución que competa cuando los inmuebles ó derechos sean cedidos por el adjudicatar'o al acreedor en solvencia de su crédito ó enajenados para este objeto eñ el término de un año, á contar desde la fecha de la adjudicación.
Las trasmisiones en estos dos últimos casos se liquidarán por ¡as regias ordinarias.
Guando las adjudicaciones para pago consistan en bienes muebles ó semovientes adeudarán el 0’50 p.® de su valor, sin derecho á la dévoiucion establecida en el párrafo precedente.
Art. GV Las compra-ventas con cláusula de retrocesión pagauín el 3 por 100 según dispone el art. 4?; pero si por cumplirse la condición impuesta vuelve la propiedad sea nuda ó plena al vendedor, pagará este el 1 por 100,	|
La trasmisión del derecho do retroventa en virtud de contratas, queda sujeta al pago del 3 por 100 del precio por el (pío su adquiere el derecho; debiendo completar el adquirente al usar de este, el impuesto del 3 por 100 del valor total del inmueble.
Si la trasmisión del expresado derecho, se verifica por sucesión testada ó intestada, se pagará lo que corresponda, según la escala de herencias y legados, computándose el valor del derecho de retroventa por la diferencia del inmueble ó derecho real á que se refiera, ó el precio que hubiere mediado en el primitivo contrato de venta con pacto de retrocesión.
El heredero ó legatario del derecho de retroventa, al hacer usq.de él, satisfará el 1 por .100 á cuyo paga enia obligado su causante.
Art. 7<? Eu las permutas pagará cada permutante el 1‘50 por 100 del valor igual de los bienes respectivos; y por la diferencia de valor, si resultase entre unos y otros pagará el 3 por 100 aquel que figure como mayor adquirente en la cantidad que lo sea.
Las permutas de fincas rústicas cuando cada una de estas no exceda de tres hectáreas de cabida y además alguna de ellas resulte acumulada á otra perteneciente con anterioridad á uno de los permutantes, pagará el tipo establecido eu el número 3? del art. 30.
Art. 81) La constitución, reconocimiento, modificación ó cxtiucion de los derechos reales impuestos sobre bienes inmuebles de cualquier modo que se denominen por la ley ó la costumbre, satisfarán por regla
general el 3 por 100 del capital constituido, reconocido, mollineado o extinguido,
En los censos la capitalización para los efectos del impuesto, se llevará á cabo al 3 por 100 del canon anual.
Las redenciones de censos del Estado, pagarán el tipo establecido en el núm. 9? del art. 30.
La distribución del capital y pensiones de los censos y demás derechos reales entre las fincas afectas ó la reducción á una ó varias fincas de derechos que gravitan sobre mayor número de ellas, se reputaráu para los efectos del impuesto como simple modificación de la hipoteca.
Art. 9q I’or la .constitución,’ reconocimiento ó modifieaciou del derecho real de hipoteca, se pagará cl_ 0‘5Ü por 100 del valor ó capital garantido con aquella. La Extinción devengará el 0‘10 por 100 del mismo valor ó capital garantido si tiene aquella lugar dentro de I03 dos años de la constitución; 0'25 por 100 si se verifican dentro del plazo de dos á cinco años y 0‘50 p.§ si fuese mayor la duración. Si la extinción so verifica por refundirse la propiedad eu el acreedor hipotecario, no devengará derecho alguno, sin perjuicio del pago del impuesto por la adjudicación.
La constitución y la cxtiucion de la hipoteca que
por
de los
adjudicau á un socio I03 rsmo3 bienes ó derechos que Colaterales de quinto grado............... 7
aportó, solo pagará 0’25 p ICO.	Idem del sexto al décimo grado inclusive. 8
Cuando las sociedadejmitan acciones, la can ti- Idem del grado más distante del décimo
dad que de esta se ingresará capital aportado. | y extraños,........................... ....... 9
Ói emitiesen obligado«, el capital desembolsado En favor del alma......................... 12
se considerará como préstao y será gravado con el |	,	, . _.
OTO at ingreso; é igual candad del capital por que se ¡ Art. ¿o. oí las leyes concediesen a uno haga la amortización, satiarán al llcva-se estos á cónyuges parte legítima en la herencia del otro, lo'que efecto, así las obligaciones ce se emitan eu lo sucesivo herede por tal concepto solo devengara lo semilado como los emitidos con anterridad á la presente ley. ¡aJ?s suces‘otlcs entre ascendientes y descendientes le-Las sociedades que emiin acciones ú obligaciones finimos.	....	.
deberán presentarse en las oVuvas liquidadoras al ha-1 Alt. —4. Las adquisiciones del ajuar de casa y cer efectivos ios capitales rep&smtados por aquellas y	^a® ropas del uso personal, por titulo de sucesiou, y
al verificarse la amortización total ó parcial de las	Perneras sucesiones directas do los bienes que cons-
obligaciones para realizar el ago óe los derechos co- t!tuyau colonias agrícolas y poblaciones rurales, paga-rrespondientes; y sin peijuicicde las responsabilidades rau seSllíl i°s números 5 y 7 del art. 30. administrativas que establee este Heglameuto, serán Art< 25- En los fideicomisos se pagará desde lue-cons derados como defraudadees los representantes le- E° el 2 Por lü0- Si 110 se publicase en el término de un gales de las sociedades que lleven á ifecto aquellas ope- la voluntad del testador, se completara hasta el raciones sin haber pagado piwiameite el impuesto. | 12> Pero si se publicase dentro de dicho término, paga-4.as sociedades mercanties ú oirás que no emitan ra R 11 arreglo al grado de parentesco del heredero, si acciones ni obligaciones, seliaidarái con arreg o á las esle fuese Pa.riente del testador y el 9 por 100 si no lo reglas siguientes:	i fuese, deduciendo el 2 por 100 satisfecho anteriormente.
1? En la constitución, ior todo lo que - se aporte 1 , Si eR algUI1 caso el t¡P° de liquidación correspon-en bienes muebles ó semovieites, per) no en inmuebles dlente aI g''a(1° cie rareutesco entre el heredero y el ó derechos reales OTO.	I testador fuese menor de 2 por 100 pagado provisional-
2at En las prórogas de'en°-ará el OTO la parte ' nlellte> se considerará dicho pago como definitivo, sin de capital, por toda clase de lien'es, (fie excéda al que ulterior consecuencia para el Tesoro ni para el con-se aportó á Ja constitución.	j Púyente.
H En la disolución, soo devengará el 0’50 por' .Art- 2'K ?n los fideicomisos en que se dejen en toda clase de bienes por la dierencia de mus con reía- Propiedad los bienes hereditarios al heredero liducia-cion a'capital aportado.	j rio, aun cuando con la obligación de levantar alguna
4a Cuando uno ó vario sócio3 se separen que-' CHrga> se liquidará el impuesto como herencia en prodando subsistente la sociedad, solo se liquidará la par-¡ Pledad> según el grado de parentesco entre el testador te correspondiente al socio saliejue y con arreglo á la T ei heredero fiduciario.
E to no obstante, si la obligación se redujese á entregar cantidad fija á persona determinada, perpetúa, temporal ó vitaliciamente, satisfará el impuesto por la tarifa de constitución de pensiones aquel á cuyo portador* v ^avor se constituya, deduciéndose el capital de la pen-•ireditárb, 'por Centura públi-¡sion del valor Hqui-lrfble de la herencia fiduciaria, si ratlvo 6 udicial	todos ó parte de los bienes quedasen alectos al pago de
la cantidad. Cuando la obligación fuese temporal pagará también á su cesación, ya sea el heredero fiduciario, si existe, ó ya sus herederos, el impuesto corres-
regla anterior,
Art. 15. La propiedad miiera contribuirá como bienes muebles ó como inmueble.
Contribuirá como bienes nuebles cuando esté representada por acciones nominaivas ó al se trasmita por título h ca, ó por acto administrativo
Contribuirá como bienes ¡inmobles cuando no esté representada por acciones, ben se trate de la trasmisión de la mina, ó de la consttucion, modificación ó
extinción de los derechos realessobre la misma.	I Iludiente al capital antes deducido, según el tipo de
Art. 16. La coustitucmnde Sociedades .»ara la liquidación de las herencias, y con arreglo a su respcc-explotacion minera satisfará e impuesto establecido ¡ ^1V0 parentesco con el fulei-'omitent?.	*,
para toda clase de Sociedades.	I	Art. 27. Cuando algún testador dispusiere de
Art. 17. Por ¡as transacd.ones litigiosa» satisfará ' s,ls ble1nep> instituyendo unos herederos antros, se piel impuesto aquel en cuyo favot que le la cosa dispu- gara el impuesto eu cad i sustitución con arreglo al tada, y con arreglo al tipo correspondiente al título en ! gradóle parentesco entre el sustituto y el sustituido, virtud del cual se lia procedido y determinado la trun-' reputándose que la trasmisión 1.a ido haoiqmlose suce-saecion.	sivamente de unos a otros, sin otra limitación que la
Si se diese el caso de no alegarse un título deter- de la facultad de testar por ellos quo se reservó el pi i-minante de la transacción se liquidará el impuesto en I m'Hvo testador.
concepto de nueva cesión
Si en la transacción mediaren condiciones tales como constitución de pensiones, reconocimiento de dere-D'i’éReSQi1 Stl áy1 íjiTe tireu	ó ^í^erni^ii ta dg
los bienes ó derechos reales objeto de la transacción, la naturaleza del acto ó título que se haya ostentado al entablar la demanda, se liquidará el impuesto por el concepto respectivo, prescindiendo do dicho acto ó título.
Cuando á consecuencia de dichas condiciones resulte alterada la naturaleza del acto ó título fundamento de la demanda respecto á una parto de los bienes, quedando subsistente respecto á otra, ss liquidará el impuesto por cada una de ellas según queda expresado.
Para que la transacción se repute tal á los efectos del impuesto, es indispensable que se realice después de entablada la demanda ó celebrado el acto de conciliación en los asuntos que lo requieran, ó bien en el mismo acto conciliatorio.
Cuando por efecto de la transacción queden los bienes ó derechos reales en posesión del que ya la tenía, este no pagará el impuesto si resulta debidamente satisfecho en la época en que los empezó á poseer.
Los convenios ó contratos entre partes, aun euan-dobtengau por origen cuestiones privadas y así se baga constar en los documentos públicos correspondientes,
Art. 28. Por las adquisiciones do bienes y derechos reales correspondientes á la mitad reserva!)les del vínculo y mayorazgos,  ..........—'■
Pjr
100 ¡	14. Los contratos de adquisición de terrenos que
les Ayuntamientos hagan para el ensanche de Jas vías publicas; igual tipo pagarán los mismos act03 otorgados con igual objeto en favor de las provincias.
15. Las concesiones de aprovechamientos de aguas que otqrguc el Estado, y los contratos que sobre ellas otorguen al Estado, las provincias y los Municipios.
10. Los actos do traspaso,del derecho dc oxplo-taeje-n y Jos de trasmisión en cua'quiera forma de los ferro-carriles y canales de riego, s'empre que deban revertir al Estado concluido el término do Jas concesiones.	.	.
17. La constitución y extinción de las hipotecas en garantía del precio ó de parte de él en las ventns.
Art. 31.—Las trasmisiones de los edificios que se con-truyen en las zonas de ensanche, devengarán la mitad de los derechos señalados en este Reglamento, durante los seis primeros años.
Art. 32. La exención relativa á los edificios que se construyan en las zonas de ensanches, empezarán á contarse desde la liceaicia de construccio-’.
El ensanche debe haber sido aprobado oficialmente, previos los trámites legales que se hallen establecidos.
Art, 33.—Los terrenos adjudicados á nuevos colonos por el Estado, las provincias, ó los Municipios en virtud del Real Decreto de 27 de Octubre de 1877 sobre repartimiento de terrenos baldíos y realengos, bosques del listado y terrenos de propios y arbitrios de los pueblos, y los edificios construidos en dichos terre-no-*, estarán exentos del impuesto de derechos reales y trasmisiou de bienes, durante ios tres años de la concisión provisional y cinco mas de propiedad definitiva ácontar desde la fecha del título definí ivo, con arreglo al artículo 31 del Reglamento de 29 de Noviembre de 1878.
Las Juntas locales encargadas del repartimiento deberán poner en conoc miento de los liquidadores y Jefes económicos respectivos las íechas en que se extiendan tanto los títulos provisionales como los definitivos de las suertes adju Hernias ¡i les efectos de esta exención, según previenen ios artículos 31 y 35 del expresado Reglamento.
Art. 34.—El Estado gozará do exención del impuesto por las adquisiciones do bienes ó derechos reales que se verifiquen en su favor.
Los compradores anteriores á primero de Julio de 1882 do bienes enajenados por el Estado, si so les concedió por él esto derecho en la fecha do la venta, por el tiempo y forma que so tuvicro pactado.
Los coutratos de refacción do las lincas dedicadas al cultivo de la caña de azúcar, aunque so garanticen con hipoteca, así co no la venta de cualquier forma de azúcares, caña y mieles devengará OTO.»
Art. 35.— feos bienes dejados para el socorro de los [»obres estarán también exentos del pago de impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes.
Aut. 3'i.—Eu ningún caso se exijirá el impuesto
por otro tipo de liquidación que los señalados i>or las -“•'i™ vigfrmes 'en ja recua creí otorgamiento de los
respectivos netos y contratos, ó que se hubier n abierto las respectivas sucesiones.
Art. 37.—Satisfará en todo caso el impuesto el que adquiera ó recobre el derecho gravado, y aquel á cuyo favor se reconozcan, trasmitan, declaren ó adjudiquen ios bienes ó derechos, sin que esto obste para que las partes contratantes establezcan entre .sí las condiciones especiales que estimen convcuicntes.
Eu los arrendamientos correspondo satisfacer el impuesto al arrendatario ó colono, salvo los pactos especiales eu contrario que serán respetados por la Administración eu cuanto á la exacción del mismo.
Reglas generales
CAPITULO 29
de liquidación y exacción del impuesto.
Artículo38.—El Impuesto se exijirá con arreglo á la verdadera naturaleza del acto ó contrato liquidable, cualquiera que sea la denominación que las partes
se verifique para garantir la recaudación de fondos y se liquidarán coiño cesiones, adjudicaciones, donacio-va'ores de la Hacienda pública; la extinción do la I nes, etc., siempre que no se haya hecho litigioso el constituida en favor de la Adininistrac'on, y la coasti- asunto,
tueion y extinción de las hipotecas en garantía del pro- Art. 18. Las traslaciones de bienes muebles ó se-uio ó do parte de él en las ventas, devengarán el tipo de . movientes verificadas en virtud de actos judiciales ó OTO por 100 conforme á los númeroe 10 y 17 del artí- ¡ administrativos, ó de coutratos .otorgados ante Notario culo 30.,	satisfarán el 1 por 100 de su valor si por esos actos ó
La trasmisión del derecho de hipoteca pagará co- coutrat s se adjudican, declaran, reconocen ótrasrni-
real según el título, Las hipotecas así legales como volunta-
mo la de cualquier otro derecho pero á título oneroso 0‘50.
Art. 10.
ten perpétua, indefinida c irrevocablemente á favor de cualquiera persona, establecimiento, Corporación, Sociedad ó Institución, cantidades en metálico, efectos
t ._______ _____________________________ públicos ó Comerciales, frutos, géneros, caldos, yen
constituidos can anterioridad al aia le de Julio de1 general toda clase de bienes muebles ó semovientes. 1880, no están sujetos al impuesto; pero los satisfarán las	Los bienes muebles ó semovientes que en virtud
que siéndolo por tiempo determinado se proroguen o j de actos ó contratos de la clase anteriormente expre-liayan prorogado tácita ó expresamente después de sados se trasmitan revocable ó temporalmente, págarán aquella fecha.	I el 0’50 por 100 de su valor.
Corresponde á las oficinas liquidadora? apreciar Las cantidades en metálico que no constituyan en cada caso si ha existido la próroga tácita á que se precio de bienes muebles é inmuebles ó de servicios refiere el párrafo anterior.	I personales, no se considerarán sujetas a devengo del
Si el interesado no estuviese conforme con la apreciación. podrá intentar la reclamación correspondiente ante el Jefe económico déla provincia.
Art. 11. La extinción de las hipotecas constituidas con anterioridad al 1q Je Julio de 1880 no satisfarán el impuesto.
Si lo i agaren por haberse prorogado tácita ó ex: lo satisfarán también
impuesto.
Los préstamos otorgados ante Notario ó por ai judicial devengarán OTO por 100 si no están garai
presamente, lo satisfarán también á la extinción, así como cualquier modificación que en ellas se verifique
ciue pueda cinsiderarse como novación de contrato. . - —	.	,. >	• , ,	.. -	,
1 v n T	i- ' diente escritura publica, ó cuando sin haberse llenado
Art. 12. Lo constitución, reconocimiento,; este requisito se haya consumado el contrato por la
acto
por í'JU si no están garantidos con hipoteca, ti lo estuviesen satisfarán únicamente el derecho correspondiente á la hipoteca.
Art. 19. Para los efectos del impuesto deben considerarse como nuevas traslaciones de propiedad, •las renuncias ó cesiones del derecho adquirido por un postor cuando se verifiquen dtspues de ejecutado el ro-mate y de haberse otorgado á su favor la correspon-
ficacion ó extinción de pensiones de cualquier
denominación, pagarán: si la pensión es vitalicia ó sin tiempo limitado, el 2 por 100 del capital de la- pensión; si es temporal, OTO por 100 por cada dos años de duración, pero sin que exceda del 2 por 100, cualquiera que sea el tiempo que se fije.
Cuan lo en el documento se determine el capital
continuarán satisfaciendo tíl 2
L(¿uiV\íf/i,MlVlHírau,ios''á(ljudícatarios do bienes de patronato y capellanías y otras fundaciones análogas.
Las trasmisiones de los Túeues inmuebles y derechos reales verificadas con arreglo a! convenio «alebrado'con 1» Santa Sede en 25 de Junio de 1867 devengarán el impuesto conforme al art. 30.
Art. 2!». Por las informaciones ó expe lleutes para inscribir la posesión ó el dominio de que tratan los artículos 6 a 10 de la ley hipotecaria do ¡a Isla de Cuba, se .pagará el tipo correspondiente al acto traslativo de la propiedad que se alegare ó hiciere constar segur.
Tu Tarifa . igente eu la fecha de la realización de dicho acto.
Si no se alegare, ó alegado no se justificare dicho acto adquisitivo ó no se precisare su fecha, se satisfará el 3 por ICO correspondiente á la adjudicación de bienes inmuebles ó derechos reales.
Art. 30. Contribuirán con el OTO por 100 de su valor los actos siguientes:
1? La constitución y la estincion de la hipoteca [ que se verifique para garantir la recaudación de fondos ó valores de ia Hacienda pública y la extinción L hayan dado.
de la constituida eu favor de la Administración. |	Art.	39.—A una sola convención no puede exi-
¡Se halla por lo tanto sugeta al pago de OTO por jirse mas que el pago de un solo derecho.
100 la constitución y extinción de las hipotecas que I Pero cuando un mismo acto ó contrato comprenda otorguen los Agentes de recaudación de las cotitribu- ¡ varias convenciones sujetas al impuesto, se exijirá el cienes ea garantía de dicha recaudación á favor del derecho señalado á cada una de ellas en la Tarifa. Estado ó particular que tenga ú sn cargo dicho ser- Art. 40.—Para qne sea exijible el impuesto se vicio.	requiere la existencia de un acto expreso ó deducido,
?.55 La extinción legal de las servidumbres per- con arreglo á los principios de Derecho, cuyo nombre sonales y reales, entendió »dose por extinción legal | ó concepto de liquidación figure en la Tarifa dej ¡indo las primeras la reunión de las mismas en la propie- puesto.
dad y por extinción legal de las segundas la «lesapari-j	Los	contratos innominados ^devengarán por los
cion ó demolición del predjo dominante ó del sirviente , conceptos	análogos de la propia Tarifa,
ó la reunión de los do? en uno solo.	I	Art.	41.— La trasmisión de derechos ó acciones
3.	Las permutas de fincas rústicas, cuando ca- que lleve consigo la de bienes de todas clases ó dere-da una de estas no exceda de tres hectáreas de cabida,! dios reales, devengará el impuesto por los mismos con-y además algunas de ellas resulte acumulada á otra ceptos y tipos que las que se efectúen de los propios perteneciente con anterioridad á uno délos permu- bienes ó derechos.
tarites.	I Art. 42.—Los bienes inmuebles y derechos reales
4.	** Las aportaciones directas de hiene3 ó de de- en toda clase de actos y contratos, y los bienes muc-rechos reales verificados por los cónyuges al consti- ¡ bles, cuando se trasmiten por un título hereditario, si-tuirse la sociedad legal, así como al disolverse legal- guen la condición del territorio en que se hallan sima-mente dicha sociedad, las adjudicaciones hechas á los dos ó constituidos, cualesquiera que sean la nacionali-cónyuges'de la misma suma de bienes ó derechos rea- dad ó derecho foral de las partes contratantes ó adíes aportados ó de la3 que le correspondan en concepto quirentes y el lugar en que se otorgue el documento de gananciales. Las aportaciones verificadas por medio liquidable.
de terceras personas, durante la sociedad conyugal ó ! La trasmisión de bienes muebles en virtud del á su constitución, pagarán por el concepto jurídico en acto judicial ó administrativo de contrato otorgado virtud del cual pasarán á poder de lo? c nsortes. jante N tarlo ó de otro título que no s^a hereditario,
5.	* Las adquisiciones del ajuar de casa y de las queda sujeto al pago del impuesto establecido en el lu-
roras de uso personal cuando se verifiquen por título gnr en que se otorgue el contrato o so dicte la próvido sucesión.	¡ deneia ó auto que produzca la trasmisión, cualesquiera
6.	« Los acto3 ó contratos otorgados directamente que sean la vecindad, 'residencia, nacionalidad ó de-á favor de I03 establecimientos de Beneficencia soste- recho fural del adquirente.
nidos del todo ó en parte con fondos (pie figuren eu los | Art. 43. Los bienes que por su naturaleza, uso,
cedente acredite con documento pá„..^„	a ou -.	*.	-	...	.
intervención en la venta que obró por comisión ó man- ¡ blen directamente a avor ( e	»
■	1 truccion publica en todas sus clases y grados.
7. =3 Las compras y primeras enagnaciones de los bienes que constituyen colonias agrícolas y pobla ciones
lenes quo constituyen colonias agrícolas y puma ¡	... - -	u iu	pv» <=* m
s rurales, ó (pie se adquieran para este objeto he- culo 4? do la ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, ( por'os fuudadores do las mismas ó por sus licrc- 16 de Mayo de 1879, vigente desde 19 de Mayo i . E mismo tipo so aplicará á las primeras suco- 1880, no se considerarán bienes inmuebles los otici
i *	1 1	*	1*	a 1	..	t\n li	nuil r. A na,!, \CJ ,1a I,« I biHmnl I 11J i nazi n	/
mutua entrega de la linca y del precio a no ser que el ¡	a^eralcs^lcMísta 'o, y los otorgados tam- destino, aplicación ó adherencia se consideren ¡umue
cedente acredite con documento publico anterior á su ■presupuesto, generales VJSUJ^¡raie|,« g de Iua. ¡ bles ó raíces por el derecho común, satiafar n en tal
concepto el impuesto que corresponda al acto ó contrato de que sean objeto.
Art. 44.—Con arreglo á lo declarado por el artillo do
deros. E mismo tipo se aplicará á lus primeras suco- icón, no so consideraran menea minueoies jos oficios . -	....... si..nes directas de los mismos bienes, todo sin perjuicio públicos enagenados de la Corona, lus inscripciones do
tracto de naturaleza especial y no contribuirá al “u-|tl(, j0 . jercc[103 adquiridos á la publicación do esta ley. Ja deuda pública, ni las acciones de Bancos y Cornpa-valor de la l,uesto	. ,	, .	« Las aihiuisiciones hechas directamente tle ñias mercantiles aunque sean'nominativas, ni las de
' I . Art. 21. Las donaciones t/i er vu'os pagaran los . bienes enagenados por el Estado.	I Sociedades comuues, cualquiera que sea su denomina»
mismos tipos que jas sucesiones, según el grado de pa-, y p Las redenciones de los censos de igual pro- cion.
consisten ^ cc,(jtínc¡a) a‘sf CI)nn las da losarrendaiuientos anteriores' Art. 45.—Cuando eu un solo contrato y por un
----	j -	-,	i—	,•	,,	,	. I al año do 1800.	1 solo título se trasmitan en junto y por uu precio único
OTO por 100 de la renta de un ano. _	| Las que consistan eu bienes muebles o setuovieu-, ’ ‘ 1() Las adquisiciones de bienes inmuebles y de- bienes muebles, inmuebles y derechos reales, el tipo do
Los subarriendos, subrogaciones, cesiones,	tes, soio satisfarán el 1 por 100.	I rcclios reales verificadas por las empresas de ferro- liquidación será el correspondiente á los inmuebles,
siones de los propios ¡uriendos, pagaran asimismo el Art. 2- Las sucesiones de bienes^ do todas cía- u.r¡[e3 e„ v¡rtud do expropiación forzosa.	I Ar!. 46.—La exacción del impucs o correspon-
OTO por 100 de la renta de un año. ..... ses y derechos reales, ya se verifiquen á título de he- ‘ n Las adquisiciones do igual clase de bienes, diente á la trasmisión por actos entre vivos de bienes te i la renta debe satisfacerse en especie o frutos, se reUcia, de legado ó de donación mortis causa, paga rau, , t rtíalizadu« por las empresas je canales de inmueble t ó derechos reales requiere Inexistencia de evaluarán estos por el precio med.o (leí quinquenio an- gegUn grado de parentesco entre el causar,te o do- . o ’	j uu documento público ó privado; la de los bienes mué-
terior al año dej contrato. ,	,	, j uante y el adquirente, cotí arreglo á los tipos que se |	0< ^ La? adquisiciones de bienes inmuebles y de- bles ó semovientes, la de uno otorgado ante Notario ó
rechos reales y las redenciones de cargos eclesiásticas expedido por Autoridades judiciales ó administrativas.
dato expreso del concesionario
Art, 20. Las cesiones ó. título oneroso del pal o-! nato de los antiguos esc’aro; aunque es trasinisible por j -	, .	,	.....	, - i todos los bienes conocidos cu derecha, y forma parte
de la pensión, el. impuesto)SC liquidara por aquel.	de ]og b¡e	la ]ey de abolido., de 13 de Fe- chas
Si la constitución de la pensión lo fuese cu cambio b de ,880 ^ CitiiniU,se como un derecho absde la cesión de bienes, la pensión se liquidara por el valor de estos.	>
Si no apareciese en el documento el pensión, se calculará este al 3 por 100.
Art. 13, La constitución del arrendamiento ins- r^ntcsco entre el donante y el donatario cribible, según la vigente ley hipotecaria, satisfará el e(1 bienes ¡nmueb'es ó derechos reales.
Las que c insistan eu bienes muebles ó semovientes, solo satisfarán el 1 por 100.
Art. 22. Las sucesiones de bienes de todas cla-
á título de he-
por
Art. 14. Los bienes y derechos reales aportados cx,,re3an: a la coustitucion de toda clase de_ sociedades, excep-1 tuando la conyugal, pagarán ei 0‘50 por 100 de su valor.
Igual cuota satisfarán al tiempo do disolverse,
convertirá? ó trasformarse las sociedades, las adjudica-, Cónyuges.............. • • • ■ ............* y »
cioncs ó trasmisiones que se hagan á los socios ó á otra	Colaterales de segundo	grado...... ........ 4	„
sociedad, de los bienes ó derechos reales que constituían	Idem de tercero ídem......................   o	,,
el todo ó parte del haber social. Si eu estos casos se	Idem de cuarto Ídem......................... 6	„
Eutre ascendientes y descendientes legítimos ...................................
Ascendientes y descendientes naturales....
100
»»
»
que tengan lugar con arreglo al cuuveuio celebrado' con la balita Sede eu 25 de Juuio de
| Art. 47.—Los documentos redactados eu idioma con la cania cene cu uuuiu uu 1867 sobre cape- ó dialecto que no sea el castellauo, Se presentarán á la 1 lanías colativas de patronato familiar, memorias, obras liquidación del impuesto, acompañados de su traducidas v otras fundaciones análogas.	¡ cion hecha por la oficina de la Iuterpre ación de len-
13. Loa contratos de trasmisión de los templos guae ó por funcionarios competentemente autorizados, destinados al culto de la religión católica, apostólica, Art. 48. Cuaudo en los documentos presentados
no conste el valor de los bienes ín muebles o derechos





romana.
i