"seguro de
tioia y de
so en las pea— ------------------- . ■	■	■
de 1883.—José I¿irio y Valllei'. —Por mandaJodeb. «ría. Aveliuo Betaucourt.	810 E O 16
jj. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Arroeuteros y Castillo, hijo de D. Joaquín v Di Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y seis años deedady relojero, ft fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida ft nombre de otra persona; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y el* lo contrario se le declarará rtlielde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del- procedimiento.—H baña y Abril veinte y ocho de mil oehocieutos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.-—Por mandado de S. Srla., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres núme-ros de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	792 E O 16
Don Josó Godoy García, Juoz de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplato á D, Manuel González Fernandez, natural de Luarca, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, dependiente, hijo de Don Ventura y de D'.‘ Rosa y vecino que fuá de la calle del Sol adinero ocho, á fin deque en el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haoiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	817 E O 16
D. Federico Bordallo y Vtsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa de muebles á D. Eurique bacalI, aperoibido.de lo que hubiere lugar si no lo verilea.—Habana :¡ de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.— Venancio Diaz del Villar.	827 E O 16
jL)ou Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez.de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel San Julián, hijo de D. Benito y de D? María, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad, vecino de esta capital y del comercio, para que dentro de nueve dias después de la publicación do este edicto se preseute eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Manuel Alonso Alvarez; cierto -.r seguro que si así lo hace so le oirá y administrará justicia v caso contrario se le declarará íebelde y contumaz 6 incurso en las pinas d® la Ley y por bastante los es irados del Juzgado par» ¡juo en el,os se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Abril 30 de 1833.—Ramón María do Aráiztegui.—Por manda do de 8. Srla., Rafael del Pino. 766 EO 15	.
Don Eduardo Montan y Marcó dol Pont, juez de pri-mera instancia del distrito de Jesús Muría do esta Capital, etc.
Por la preseute y á virtud de exhorto del señor Juez de primera Instancia de la ciudad de Oviedo y de su partido, librado en causa criminal contra Manuel González Valiiés (á) Manon, se hace saber á todas las autoridades de la Isla la busca, captura y remisión ft la cárcel de Oviedo, del referido Manuel González Valdés (ft) Manon, de edml aparento como de sesenta á sesenta y ñu años, estatura alta, pelo canoso y negro, cara larga, orejas grandes, ojos azules, nariz y boca regulares, estft afeitado, viste chaqueta muy usada de paño color oscuro cou codoras, chaleco del misino ¡taño, pantalón de tela rayado y usado, sombrero de hongo negro muy usado y remendado, camisa de lienz > y calza zapatos de baqueta. Habana Abril 28 de Í688.—E iuardo Fontau.—Por mandado de 8. 8ría., Br. Bernardo del Jumo. ^	^ ^
Don José del Bárrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
‘ Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft un moreno cuyas gen éralas se ignoran, el cual
Secretario.
865 E O 17 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgus y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llárno y emplazo A Don Manuel.Prieto Puldon, (á) Merechú, natural de Wajay, cartero, de veinte y seis años, labrador y vecino de Wajay, para que en el término de nueve dias, se presente en la cftrcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma <le fuego ft D. Santiago Silvera; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 4 de -Mayo de 1883.—Aurellauo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Srla., Gaspar Varona.	919 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Morales, natural de Canarias, soltero, billetero, de veinte y cinco años, hijo de D. Do-miugo y D? Rosalía; á fin de que dentro del término de nueve dius se preseute eu la Real cftrcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumáz é incurso en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se eutenderán los demás trámites que ocurran..—Habana 15 de Mayo de 1883.», Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco.
911 E O 17
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y uregon, cito, llamo y em plazo á D. Eduardo Vallin y Solís y ft D. Angel Atan y Fuentes, natural el primero de Asturias, soltero, del comercio y de treinta y un años de edad; y el segundo de Macurlges, casado, tabaquero, de veinte y nueve años, para que dentro de nueve días se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hiciereu se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 5 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
833 E O 17
REMATES.
D. Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente se hace saber: que por consecuencia de autos ejecutivos que sigue D. Fabian de Porras, contra Dí Micaela Perez de Rodríguez y la sucesión de Di Cecilia Perez de Abreu, se sacan ft pública subasta: ia casa señalada con el número doscientos cincuenta de la calzada de Jesús del Monte, acera Oeste, entre las calles de Santos Huarez y San Bernardo, que tiene diez metros quince centímetros lineales de frente, cuaren-a metros ochenta y dos centímetros de fondo y nueve metros ochenta y cinco centímetros de frente de fondo, componentes de cuatrocientos ocho metros veinte centímetros cuadrados de terreno, construida de manipostería, madera, tejas y portal al frente con azotea, y ha sido tasada eh la cantidad de seis mil ciento sesenta pesos cincuenta y tres centavos en oro.-Y un solar con fábrica, marcado con el número cuatrocientos veinte y tres de la misma calzada de Jesús del Monte, acera este, entre las calles de Quiroga y Molina, cou seis metros treinta y seis centímetros lineales de frente, cuarenta y dos metros cuarenta ceptímetros de fondo, y doscientos sesenta y nueve metrossesentayseiscentímetros cuadrados superficiales; tasado eu setecientos ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro; para el remate en el que no se adruí|/Lr ráu posturas que no oubran las dos terceras partes de la tasación, se lia señalado el dia veinte del próximo mes de Junio á las nueve de la mañana en este Juzgado, sito calle do las Animas nüm. veinte y uno.—Habana Mayo
PlUPlaóO U UI1 ulUttrllU bu ya» KCiiciaiBB »f? Jguwiau, ex bu«» i	.	.	,	,	, w .	n j- .	m
tomó del colgadizo del establecimiento de Odiantes, el doce de n\ií ochoemntosochenfa y tres.—Eduardo Fon--	-	--	■	■	■	’ J tan.—Por mandado da 8. «ría., Antonio González.
910 R 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, Ijama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una caaa situada en la calle de los Oficios número siete de cantería, uiampi atería y tejas, de alto y bajo, timada eu setenta y cuatro mil dos,r cientos cincuenta y un pesos setenta y cuatro centavos en oro, cuya finca se saca á subasta por término de veinte días pura que concurran al Juzgado el dia (joce de Junio venidero, ft las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de ella. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el Monosteyio de Santa Clara, eontra Dt Dolores ligarte, conti nuados fioy coja tra los herederos de esta eu cpbj-p de pesos.—Habana once de Mayo de mil ochocientos ochenta v tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. a1 varez.	903 R 15
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasla las casas
dia veinte y finco de Marzo último, un caballo dorado con alnarda nueva, ft fin do que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve días oontados desde la última publicación dé este anuncio, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el pardo Francisco Martínez Valdés, por el hurto de dicho caballo y montura; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los sucesivos trámites.—San Cristóbal y Abril 23 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., San-itlagoH. Gutiérrez da Ceiís.	743 E O 15
Don Gonzalo, Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito dé Belen.
Por este mi Segundo edicto y pregón, cito, llamo y .emplazo ft un.mdiyíduo blanco conocido por Josó el Cu-uto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do estu ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesión grave que Infirió íi Don José Gavaldo; cierto y seguro que si asilo hiciere
se le‘oirá y administrará justicia, y de lo contrario se caljp de los Oficios número uno.y tres,' apreciada la pille declarurft rebeldo.y contumaz y por bastante ios estra- m®ra ®h veinte y dos mil cuarenta y uueve pesos seis dos del Juzgado pava los trámites ulteriores del proce- ! centavos e« oro* y la segunda con sus accesorias en el dimiento.-»Habana Abvil veinte y ocho de mil ocho-j callejón da Justiz, núm? .cinco y siete, en veinte y siete cientos ochenta y tres.—González Jorrin y Moliner.— ! mil ciento treinta y seis pesos treinta y cuatro centavos Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera. Y para en oro; cuyas casas fueron embargadas á JJ. Domingo y
su publicación por tres números de la Gaceta oficial, li bro el presente eu su lecha.—Francisco Ozeguera.
791 E O 15
Dr. Eou Miguel de Céspedes, Juez de municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presénte se cita ft D. /Simón Sarco Palomino, ualural de Granuda, soltero, mayor de edad, cocinero y vecino que fuó de Han Ignacio número oncean ara que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, Empedrado número doce, el día veinte y cinco de Mayo entrante, ftla una del dia, para la celebración dei juicio de faltas que tiene pendiente; apercibido que si no axiste se procederá ft loque haya lugar,—Habaua 19 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Audreu, Secretarlo.	871 E O 17
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto, se cita ft D. Teodoro Marga-let, natural de Barcelona, do treiuta y cinco años, soltero, pintor y vecino de Zanja número ciento treinta, para que ft la uña de ia tarde del día veinte y cinco de Mayo entrante, comparezca en este Juzgado, Empedrado uú-inero doce, para la celebración del juicio de faltas que 1 le sigue la morena Cirila Céspedes, por quererle pegar, ! bajo apercibimiento de loque hubiere lugar si no comparece.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial por tres números expido este en la Habana ft veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Adreu, Secretario.	868 E O 17
Dr Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se cita ft D. Agustín Ardanó y Oliva, natural de Barcelona, soltero, de treinta y tres años y veciuo que ijaó del Mercado de Cristina, para que comparezca á Ja una de la tarde del día veinte y ciuco de Mayo entrante 00,11 sus pruebas para celebrar el juicio .de faltas pendiente con D. Manuel Alvarez, por le.-iom s ea este Juzgado, Empedrado número doce, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente—Habana 19 de Abril de 1883.—Miguel de Cósuedes.-Por mandado de S. Sría., Manuel Audreu, Secretario.	367 E O 17
Doctor D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el píeseute edicto, se cita á Don Ramón Perez y Allegue, natural de la Corufia, de cuarenta años y vecino que fué de la calle do Inquisidor casa número siete, é igualmente su esposa DI Dolores Domínguez, de igual naturalidad y vecludad, para que ft ia una de la tarde del dia veiute y ciuco del entrante Mayo, camparozcau eu este Juzgado, Empedrado número doce, para la celebración del juicio verbal de faltas que se nigue por esta contra aquel por contusiones.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expido la presente apercibidos los convocados de que si no comparecen, se proceden! ft lo que haya lugur.—Habana 28 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sría., Manuel Audreu.	804 C O 17
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
v. Por el presente edicto, se cita ft D. Francisco Pardo, y Fernandez, natural de Galioia, soltero, de treinta y siete años, jornalero que fué de la Empresa del ferrocarril de la Babia y veomo de los almacenes de la misma, para que ft la una de la tarde del dia veinte y cinco de Muyo entrante, comparezca en este Juzgado, sito Empedrado número doce, pa a )a celebración del juicio de faltas que se sigue por lesiones que le infirió D. Silverio Chao, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números, expido este en la Habana ft 27 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Andreu, Secretario. 866 E O 17 Dr. Dou Miguel de Céspedes, Juez municipal del dis-trito de la Catedral etc.
Por el presente edioto, se citaft D. Antonio Fernandez, natural de esta ciudad, de diez y siete años de edad, soltero, aprendiz de cajonero y veoiuo que fuéde la calle de San Rafael número ciento treinta y seis y al pardo Basilio Betaucourt, de veinte y tres años y de igual naturalidad y vecindad, para que el dia veinte y cinco del entrante mes de Mayo, ft la una de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado número doce, al jqieio de faltas que se les sigue por haberles encontrado un cuchillo que arrojó uno de ellos ai ser detenido; con
DI Mariana deSotülongo, en virtud del juicio eje.cujl-yv promovido por el Síndico del Monasterio de Sania piara de Asis, en cobro de censos, habiéndose señalado para el acto del remato el once de Junio próximo, ft los doce m este Juzgado, Aconta ppm, treinta y dos, pudiéndolos que quieran tómay pape en ,ej remate instruirse de más pormenor en la Escribanía del actuarlo donde se encuentran los autos de referencia.—Habahii once de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez T nsus.
900 R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito dpi Cerro.
Por el presente, hago saber; que he dispuesto se saque ft pública subasta por término |de bebo djns, los bienes muebles y el servicio ^d® diez y ocho patrocinados que quedaron al fallecimiento de DI Elena Vieta y Es? querrá, de cuyos patrocinados quince están prófugos y uno en presidio, ayaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos cinco centavos, habiendo señalado para el remate el dja veinte y pueye del corriente ft las ocho de la mañana en el Juzgado, cajlp de Aconta número treinta y dos, cop la advertencia de qpe servjrá dg tipo para la subasta el precio de la tasación con la rebaja de un treinta por ciento.—Pqes así lo tengo mandado en el abintestato de la expresada' Vieta.—Habana y Mayo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Par mandado de S. Sría., Miguel Ortega.	922 R O 17
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente convoco ft todos los que quieran hacer propocisiones ft varios muebles y efectos de cocina usados, retasados eu la suma de noventa y tres pesetas sesenta céntimos, los cuales se han de rematar á las nueve de la mañana del dia cuatro del entrante mes en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado, número cincuenta y cinco, pudiendo los que deseeu hacer proposiciones enterarse del pomeuor de la retasación en la Seoretaría del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos intestado de DI Narcisa Espinosa,— Habaua Mayo once de ' mil ochocientos ochenta y tres.—Josó Godoy García.—Francisco de Castro.
915 R O 17
CONVOCATORIAS.
Dou Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por cuanto eu auto de primero del presente, dictado eu la exposición documentada presentada por D. Romualdo Gutierrez y Don Roque Gomez y Gutierrez, so declaró la quiebra de dichos Sres., disponiéndose entre otras cosas la publicación de dicha declaración y en virtud del presente y ft tenor de lo que ordena el articulo mil cincuenta y siete del Código del Comercio, se prohi
ve que persoua alguna haga pagos ni entrega de efectos ft los quebrados ni ft otro sujeto eu su nombre debiendo tan solo verificarlo al depositario nombrado D. Genaro Hoyos, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes, previniéndose también ft toda persona en cuyo poder existan pertenencias de los quebrados, hagan manifestación de ella por nota que deberán presentar y entregar al comisarlo Don Ramón Rodríguez, en el concepto de que de lio cumplirlo serán tenidos por ocultadores.—Y últimamente se previene ft los acreedores que se presenten en el dia y hora que se les designará eu los Salones del Casino Español de esta localidad, doude deberán presentarse personalmente ó por medio de representante con poder bastante bajo apercibimiento de pararles el perjuicio consiguiente si no lo verifican;—Y para (pie llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, expido el presente. —Dado en Guanajay Mayo 1? de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De érden de S. Srla., Francisco M. Gispert
921 C O 17
‘ El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ysn jurisdicción se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al pardo Casimiro, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, áevacuarun acto de justicia en la causa seguida contra D. Rafael Mesa, por robo, Y para MU cuvuuiu que »..(/,(, uu» .MU» ». ■« ueteu.uo; con ,	®fPldeAla Prese]T« ®n Sagua ia Grande
apercibimiento de que de no asistir se procederá ft lo , á 1 e l*e ^*88. Avelino Betaucourt
809
C 0 17
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia del distrito del Prado, de esla Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial ft Don Ricardo Benoc ó Beños!, vecino que fué de la calle deJEgldo, número cuatro, para (pie en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, ,ft evacuar uu acto de justicia. Pues así lo he dispuesto en la causa criminal que eontra D. Ceferino Dávila y Ceballos, se sigue por hurto frustrado.—Habana 13 de Mayo de 1883. —Venancio Díaz del Villar.	993 C O 17
F.I Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tre3 números seguidos déla Gaceta oficial ft D. José Soria y Rodríguez, natural de Sixto, Provincia de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años de edad y cocinero que fuó de la peletería de la calle del Obispo esquina ft Beruaza, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia. Pues así lo he dispuesto en la causa criminal que se sigue por tentativa de hurto al mismo.—Habana Mayo 13 de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	924 C O 17
El Sr. Ldo D. Emilio Berna!, Juez municipal regando suplente del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la ^Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Fajardo y Bello, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años de edad y vecino que fué de la calzada de Cristiua letra M. y ft D. Urbano García Pola, natural de Asturias, (le cincuentas ños de edad y vecino que fué de Florida cincuenta y’dos, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, entre Teniente-Rey y Muralla, dentro de quinto dia después del último anuncio, para la celebración del juicio verbal dispuesto por lesiones en riña.—Habana Mayo 7 de 1883.—Francisco E. Mestre.	839 C O 18
El señor Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que en la mañana del veinte y euatio del corriente se encontraran en el Rastro de ganado mayor_y presenciaron cuando una pareja de la guardia civil, detuvo ft un pardo que había robado ft un asiático la suma de cinco pesos bllle tes y una matricula de vendedor ambulante, para que dentro de quinto dia después de la última publicnoion, comparezcan en este Juzgado, calle de la Obrapía núm. cincuenta y ocho, ft ser examinados por los particulares conducentes.—Habana Abril 26 de 1883.—Ldo. Ramón Portocarrero.	822 C O 17
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. Luis Genero Meudez y otros por robo frustrado, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Ramón Riesgo y Garrido, vecino y de; endiente que fuó del bodegón, situado eu la calle de San Miguel número doscientos veinte y cuatro, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgadé, sito calle de ¡óulueta núm. veinte, ft evacuar un acto de ju-tiola en Ja referida caíusa.—Habaua y Mayo 5 de 1883.—Manuel Baños.	831 C O 17
El señor Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí en auto de ayer ha declarado iu-testado el fallecimiento de Dou Félix Tuero 1a Hoz y Oórdova, natural de Cecefia, en la provincia de Saulan-der y vecino que fuó de esta ciudad, y por sus herederos ft los que conforme ft derecho puedan y deban sucederle ft quienes .- e convooa, para que en el término de treinta (lias ocurran ft hacer valer el que les asista con los documentos que lo justifiquen.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 24 de Abril de 1883.— Domingo Perez Manso.	«48 C O 17
En virtud de providencia dictada por el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial en la causa seguida contra D. José Saudoval Montesinos, ó sea Don Manuel Montesinos por hurto de uu caballo ft ü. Juliau López, se convoca por ties números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. José Ferrá. D. Federico Acosta y al pardo Miguel Perez, ft fin de que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado ft evacuar uu aoto de justicia.—Bejucal Mayo 6 de 1883.—Angel Carballo.
S59 C O 17
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Jrizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-cota ofipiai se convoque á' Don Miguel Santana, natural de Canarias, oasado, de cuarenta y cuatro añqs y veoiuo que fuó de Monte esquina ft Estevez, á flp de que dentro de quintó dip, después del último anuncio comparezca en este Juzgado ft la celebración del ¡uicio que ha de tener lugar por lesiones que el mismo se infirió.—Habana Mayo 1? de 1883.—Francisco Antonio Salazar.
819 C Q 17
El señor Juez de prira®ra instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto sp ponyo-que por tres números de la Gacetaoficiül ft un panadero conocido por Santa María que trabajaba en la oasa de p, Juan Carré en el Calvario, para que ft primera au-dieneja comparezca en ede Juzgado á evacuar uu acto (le justicia ep causa criminal,—Habana 23 de Abril de j883.—Antonio Alvarez Insna,	*f58 C Q 15
EJ sejjor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, pop ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se pcfiyficjup ft D- José Fernandez Blanco, ft fia de que comparezca ep estp Juzgado, sifó Appsla nfim. frejutay dos ft manifestar si quiéte ó nó mostrarse parte en la causa que sa sigue ppr incendio de los cañaverales de lps ingenios «San José y Anima, » en Matanzas, según se solicita por exhorto librado del Juzgado de primpra instancia dej distrito Sur de aquella ciudad.—Habana 26 de Abril de ISSíj.—Antpnio Alvarez Inaug,	760 C Q 16
V El señor Ldo. D. peopoldp lrjzar, Juez municipal, primer sapiente del distrito del Pilar, por aptp mí ¿a dispuesto que por tres números consecutivos (le ia Gaceta oficial se convoque al moreno Agu¡*tiu Hernández Martínez, uatural de Moron, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de la calle de los Mangos en Jesús del Monte, como asimismo al de igual clase Jacipto padilla, natural de esta, solteio, de veinte y seis años y vecino que fué de Puerta Cerrada núm. veinte y nueve, á fin d® que pn dia y hora h&bij se presenten en este Juzgado, sito Villegas núm- ochenta y cuatro para la celebración del juicio verbal de faifas que entre ambos ha de tener lugar por lesiones.—Habana y Abrjl 23 Je 1883.— Francisco A. Salazar.—Secretario.
1	700 C O 16
El Sr. D. Federico Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de pflmera jnatanola propietario del distrito déí Prado de esta JJiudad, ifa dlepqesfo so convoque por tres números seguidos (fe lft Gaceta ofjcial S Don José de la Torre Puente, vendedor de pplfos y huevos, para que en el térmlao de quinto dia se presehte en este Juzgado á evacuar un alto de justicia.—Habana y MayoS d® 1883.—Venancio Díaz del Villar.
854 C O 16
El Sr. D. Federico gordaJlo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al moreno Francisco Hernández, para que en el término (le quinto dia, se presente en este Juzgado ft eyacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 5 de 18í¡3.—Venancio Diaz del yillar. 617 ü C O 16 El Sr. Don Federicí? Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia'dél distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante mí se convoque por trps números seguidos Je la Gaceta oficial ft D. Diego de Jg 'Jorre, L). {Antonio García, pardo José González y D. Antonio Molina, dependente de la al-bertería de Echegoyen, para que en el término de quinto dia se presenten en este -luzgado ft evacuar uu acto de justicia,—Habanaóde Mayo de 1883.—Venancio Díaz del Villar,	846	C	O	16
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del Juzgado del Prado, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft las personas que puedan dar razón de un individuo blanco que durmió en la noche del veinte y cinco de Febrero último eu el hotel Pasaje, cuarto número cincuenta y ouatro, el cual es de estatura regular, como de treiuta años, vestido dé negro y usa bigote.—Habana 5 de Mayo de 1883. -Venancio Diaz del Villar.
f	844	C	O	16
El Sr.J Juez de primera instancia del distrito del Pilaf, por aufe mi ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oflcjal ft los asiáticos Justo y Aseo, para que (leptro de quinfo fiia después de la última publicación comparezcan en este Jucgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Mayo de 1883. —Ldo. Ramón Poríoeairero.	858	C	O	16
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eligió Miranda, vecino que apareco sor de la calle de San Nicolás núm.' doscientos ochenta y nueve, á ñu (le que se presente eu el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, ft prestar upa declaración en causa criminal.—Y para su publicación, lijno Ip, presente,—Habana y Abril 30 de 1883.—Pedro Rodríguez Perez, §op C O 16 El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ¿á dispueslo quo por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque al moreno José de la Trinidad Gregorio Fardillo, vecino que fué do Feruandina núm. treinta y ocho, ft fin de que comparezca en este Juzgado sito Villegas número ochenta y cuatro, ft hacer efectivas las multas que le han sido impuestas en el j uicio de ful-tas-que contra él sigue DI Cármen Hernández.-Hubauu Abril 31 de 1883.—Francisco A. Salazar, Secretario.
820 O O 16
El señor Don P'ederico Bordallo y Visedo, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se con coque ft D. Celedonio Cavides, vecino que fué de la calle de Baluarte, tren de carretones y ex guardia municipal, á fin deque comparezca en este Juzgado, Reina ñúm. cuarenta y cuatro, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 4 de 1888.—José B. Egea.	824 C O 16
El seflor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante ntí há dispuesto que por tres números
acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril ,2T-de 1883.—Francisco Ozeguera.	793 C O 16
En virtud de providencia, diciada por el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial en la causa que se instruye por muertejdelmoreno Epifauio Leseas, criollo, vecino de Melena, soltero, labrador y de veinte y cuatro años de edad, se convoca portres números consecutivos de la Gaceta oficial ft Ramona Irola, vecina al parecer de la Habana, hermana del expresado Leseas y demás parientes de éste, así como también ft las perso-nos que eu la tarde del treinta de Marzo último, viajaban desde Matanzas ft la Habana en el tren expteso de pasajeros y presenciaran cerca del paradero del Rincón la muerte de un moreno por el referido tren, ft fin de que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, los primeros para que digan si quieren mostrarse parte en la causa citada; y los segundos para que declaren acerca del hecho que se investiga en la misma Bejucal 25 de Abril de 1883.—Angel Carballo.
744 C O 15
El señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft Don Pedro Correa y Calero, natural de esta soltero, de treinta y cinco años de edad, barbero y vecino que fué de la calle de Santa Ana, solar dei mismo nombre, ft llu de que comparezca eu este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro, en dia y hora hábil pata la celebración del juicio verbal de faltas que ba de tener lugar por lesiones inferidas al mismo por varios individuos desconocidos.—Habana Abril 26 de 1883.—Francisco A. Salazar.—Secretario.
764	O O 15 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela ofici 1 al moreno Luis Paoheco, que vive en la calzada de San Lázaro esquina á Prado, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado.—Habana y Mayo 4 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
826 C O 15
El señor Dou Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolfts Zamora, vecino que fué de lacalle de Mercaderes núm. cuatro, para que se presente en este Juzgado, Reyna número cuarenta y cuatro á evacuar un acto de justicia en exhorto del Jttz gado de Bejucal, librado en causa contra el mismo por heridas.—Habana Abril 27 de 1883.—Eugenio Fernandez .Mac Mahou.	818 O O 15
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto, se convoque por ties números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Ildefonso Corton, maquinista que fué del Teatro de Pairet, para que en el término de quinto dia coutudos desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto (le justicia1—Habaua Mayo 2 de 1883.—Eugenio Fernandez Mae Mahon.	813 C O 15
D Federico Bordado y Visedo Jefe de A Imini straeion y Juez de primera instancia del Prado de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Alberto Manresa y Herrero, conocido por Robinson, natural de Barcelona, soltero, de veinte y seis años de edad, carnicero, hijo de Dou Bernardo y DI Jacinta, y con instrucción, para que en el término de nuevo días se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Mayo cuatro de 1883.—Federico Bordado.—Venancio Diuz del Villar.	828 E O 15
El Sr. Don Federico Bordallo y Vbedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á la morena Luisa Valdés, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Mayo de 1883.—Venancio Disz del Villar.	’ 829 C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causa que por ante mí cursa para averiguar la procedenca de dos caballos vendidos ft D. Cayetano Rodríguez, ha dispuesto se convoque por pre¿ números de la Gaceta oficial ft D. José Fernandez y D. Jesús Victoria, vecinos que eran de la calle de la Zanja número ciento treinta y uuo, para que dentro de quinto dia después del último anuucio se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Zuhn-ta uú ñero veinte, ft evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Habana 28 de Abril de 1883.—Manifé1 Bafios. 781 O O 15 En virtud de providencia del señor Juez de primera ittstancia dé estacjudail, se convoca por tres números de la Gaceta pficjal á D. Andrés Romero y Gota z, natural de pánarias, soltero, marinero, mayor de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fin deque comps-tezca pn dicho Juzgado para un acto de Justicia en oaua a de oficip.—Bejuoal Abril 27 t{e 1883.—Angel Caí bailo.
78« C O 15
El señor Ldo. D. Leopoldo Trizar, Juez municipal primer supleute del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque ft Don Víctor Feliciano Quiño-nos, natural dp la Humana, soltero, cochero, de veinte y seis años y vecipo que fué de Han Miguel núm. doscientos setputa, y ft Don José Santos Padilla, natural de Canarias, soltero, carretonero, (le diez y ocho afios \ vecino eme fué de Santa Teresa núm, spis, ep el ('erro; á fin de que sp presenten en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro, ft la celebración del juioio que entre fttnbps lia de tener lugar por daflos causados en un vehículo de ia propiedad del primero.—Habana y Abril 28 de j883.—francisco A. Solazar.—Secretario.
765	C O 15
El sefior Juez de primera instancia del distrito de] Monserrate en la causa que por unte mí cursa por lesio-nes inferidas ft D. José Monendez Pavón, por la mordedura, de uu cerdo, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofjolul u; referido Monendez, Pavón, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habaua 28 de Abril de 1883.—Manuel Bañosl	779 C O 15
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. José Breijo y López, lia dispuesto, so convoque ft dicho individuo por tres números de la Gaceta Oficial, {Jaira quedepfro (je quinto dia después del último aunnoio, comparezca eu este Juzgado,>-sito en ia caiie de Zuiuefa número veinte, ft evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Habana 28 de Abril de 1883,—Manuel Baños.	780 C O 15
drog sinóptico». Jurisprudencia establecida en la
aplicación do las mismas, cti sus diferentes casos-disposiciones referentes a su pfntittviiaéhlo en |oó
y.
Provincias V' ascongndt Se vende en la A dico á 4 $ B[B el ejemplar
ministrai!¡(>n..'dt: esté porió.
fin iiel mum
AL AT/CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones práctica» en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables pura reconocer las tierras, suministrarles con acior-, to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por I). J uan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key 11.0 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
ill)Ll I fflll,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
KN J.A
EXPOSICION DEJVIENA DE 1S73.
Aguiar núm. OÍ3.—Habana.
r,H4*& o^ijfJns3?_
En toda época se encuentran especialidades on mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje de elasticofin con levita cruzada. $ fífj
Idem,de casimir, chaqué ó saco... fifi
Idem de puebla ó alpaca.......... 40
Idem dé dril superior.......	25 •
Idem de Oxford [hilo puro] ..:... 23 •
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sns encargos.
SuÓursftl ert Matanzas; Santa Teresa 20.
a.“
nal
AOIIIAK ttí.—HABA1VA,
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
■OÍD
•n
>)Ul

Don Francisco Betancourt.
I	::i
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al publico esta magnífica pasft situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cnal retine condiciones inmejorables ¡ para los Sres. viajeros, tanto en el trato corad én el precio.	.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Módico Cirujano de la Facultad de, Barcelona, «e ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n-áOl, de 10 á 12.
CONSTITUCION
DE TiA.
-. i
MONARQUIA ESPAÑOLA
koMULGAM m ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imírenla.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Dipútelo de mes:—Excmo. Sr. Conde de pernandina.
. AVISO.
Por este iqediq popemos en conocimiento de los S|-es Cargadores do la goleta “lieglita,,í su patrón Zaragoza, para que el dia 17 del corriente dp 11 á 12 do su mañana comparezcan al remato de los fraementos de dicha goleta que se hallan en Re gla en el taller conocido por Cap de Bou.
VENDUTAlUBLICA
Y DF. LA
REAL HACIE]\DA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El viórnes 18 del presente mes, á las 12 del dia, por disposición del Sr. Colector de Rentas de Regla, con autorización del Sr. Jefe Económico, se íematarán por esta venduta el carenero y varadero perteneciente á D. José González Taco, situado en la playa del Sur pn Regla, cuyo acto se efectuará en dicho punto y hora ifidjpada, cuyo yarp.dero y carenero con todas sus má-qnings y demá3 utensilios fué tasado en § 200 en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación siendo cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana 14 de Mayo de 1883.—Vicente Fernán
dez.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el lóoal. En esta Imprenta puede yerse y tratarán de su ajuste.
PARTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se” dedican al Foro
___________ contiene: Breve reseña histórica del Municipio
de la Gáoeta oficia , se convoque ft D. Antonio PmieVft! bajo sus distintas fases, desde la época de los Ro-ííür'i6 Pr®8^nt® en cate juzgado, sito Zulueta nú- manos hasta nuestros días. Ley Municipal de la Pe
mero yeinfe, ft Jas doce de día hábil para evacuar un1	, n -r,	, J municipal ae u i e-
^	1 ua mnsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cua-
SOOIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dft. fkíiko-carrtl kn-j-ke Cienfiíegos ‘ . T VlLLACT.ARA.
1	■;	. i
Secretaria. ■ ■	: •
La Directiya ha acordado se conyoque á los Sres.' Accionistas á junta general que habrá de Celebrarse ií las 12 del día 28 del corriente mes, en la pasa núm. ijG calle de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren del informe que lian emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882,, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo So desempeña interinamente.' ■
Habana' 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet. :J ",	' 1 '■
Compañía bel Ferf.o-carrie pe la Bahía pe la Habana.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca por tercera vez á los 8res. Accionistas, [ara la Junta General extraordinaria que lia de celebrarse el dia diez)’ seis del corriente, á Jas doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 36. ft fin de deliberar si coa-viene la disolución de la Compañía; y se advierte qua para tomar acuerdo,- es indispensable que en la Junta se halle representada más de una tercera parte délas acciones.
Habana 7 de Mayo do 1883.—Francisco, de la Cerra.
Compañía
DEL FERROCARRIL DE MATANZAS.
Secrefarf^.
El Sr. D. .Julio C. Yarini, con el carácter di
apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de P>®> lia participado el extravío del certificado ínñuero 480, expedido á favor de don Manuel P, Pié en 20 ijf Febrero de 1873, por dos acciones de esta Compaflí» solicitando que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido eu el Reglamento, ha dispuesto que se hag* pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido el plazo de quince dias no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matánzas, Mayo 12 de 1883.—K1 Secretario, Alvaro Larastida.
IMPRENTAÌDEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M-