* -<4r\
't t*. j
y
r
atm
WUÊÈM
IiííbI«. FOLIO.
1066 248
QVIXÏA SECCION.
1067	248
M míh D.viJ F.c-(H-at Ce ru-idoru y
situación ni limit.-
1069
2 de Octubre Je propio Escribano
BuYga, Acdrás ÍLrez fe ob’igóa pagar $240 pos 8 a censo á favor do Setas-tilín no Aooh », h poLe< ó un so ar y c > gadizo ttrás da i». Cipl a M yo d.» Nte». Sre, de la Soledad. No se expíela la situación ni linderos.
Por escritura en 22 de Setiembre do 1744, por ante el KsJribaoo Buelga, Mareos Guerra hipneoó Por 150 pt’fo» tie la Capallai ía do MaíaD.vil Flc-cbing, fl solsr y casa de ladrillo y teja en la calle de InSdeiad. No se expresa la verdadera situación.ni linde-
109.
Porest ritm a en 28 de Se ienibre lo 1744, pi r amo el Esoi ib»no B telga, Doran.-go Ramos se hizo eaig i do $i00 de 1« Gipellarii.de Ara i hing, hipóte ó di.8 1< ja, No ronsta la t ros.
24S vto. Por escritura en 1744, por a te el
Buelír», J .aquiti do E-t'ahi hipóte 6 por $100 de los nv-no es lijos de Juan i Nup zyRlsiíi L z ■, e o<!_ mude a y tija de su morad . ixpnsa la sit'iacio», liad ros nombre« de l< s nieiii r s.
Por osoiitura eu 5 de Oetubri 1744, por ante e Umb uo lluolga, Pruno seo y Gr g 'i> de Molí a y su madre .lumia R íiriso, etnV? fi d>rr, bi|s teca'on por 500 p o* < e D. Pabh de Agutine, una tata en la calle do la Ara ii'tura. N» so exprisa la verdadera emit e on ni 1 ndero’.
249 vto. Pi r (8 trilr ra en 6 d ’ O-Jubre de 1744, por an'e oí E-«r¡b no Bnjlg>, B1 s oe los Reye< Ga’lo y iu malre Aia Mari i G nzilez de . G risa como tiud ra, hipóte laron por $140 de la Capjllanía de Ana María F.eihtng, ur silar y colgadizo do tij i y embarrado. Hj s t expresa la sin aoiCn ni iin Ir res.
1075 249 v'o. Por escritura en 5 de 1744, el Dr. D. WsMo pir ven a que D li zo de una ea-’a, se- h zo cegó
*» OTOS.
de
de
pri-
ests
ci ik’ftdizo dt-N. re ai los
1071	249
1074
Don Eduardo Puntau y Mareó del Pont, Juez mi ra instancia del distrito de Jeras Malla eiu lad, etc.
Por el prisenle e.lielo hago saber, íi Don Antouii Paradera, como albaeea ile D. llamón Momoltio que, ¡t eo secuencia de lot autos a rgüidos p rr D. Pedro Eugenio Restoy, contra D. Juan Itestoy e.t cobro de pesos, per la v(a ejecutiva, la Real Sala de lo Civil de lo Fxeuia. Audiencia de este Territorio 9e lia strvido librat á este Juzgado la carta ór leu que copiada a la letra escomo sigue.—Da Sala de lo Civil en loa autos seguidos por D Pedio Eugenio Restoy, contra X). Juan Restoy eu cobro de pesos por la vía ejecutiva, su lia servido en auto de tres del corriente me-», mandar se dirija tarta Orden á V. tí. como lo veritico, para que disponga se prac tique la notificación dispuesta A D. Antonio Caradura con sujeción A lo dispuesto i n el articulo doscientos treinta y uno de la Ley do Enjuiciamiento Civil.—Y la nolifloaelon prevenida y que li i de hacerse A Paradira lo es del auto que dice así —Vistos: habiendo cesado el Procurador D. Emilio Marti, en el desempeño de su oficio, no lia lugar A la declaratoria de deserción que so i citad de igual clase D. Esteban de la Tejera; y líbrese caita óriien al Juez de primera instancia para qiló disponga se haga saber A D. Antonio Paradera, albacea dt J). Ramón Moniom», une dentro dellermiuo de quinto -dia o< ustituya su representación en estos autos, aperei lUdo eu su (¡efecto de le» que haya lugar. Proveído por los i tíres. del márgen y rubricado por el Sr. Presidente. — Habana diez y eeis de Agosto de mil cchoeieiiioi-i dienta y dos. —Una ráb.iea.—Presidente.—Gareily.— Majistrados.—C. Su uto.—Moiitalvau.—Sdjar.- -L. Ma-iiut I J. Canakjo y Mona.—Dios guarde A V. tí. muchos afios.— Habana diez de Febrero de mil ochocientos iclienta y tros.—Lelo. Manuel J. Caualejo y Mena.—Sr. Juez de primera inet moia det distrito de Jesús María. -Juzgado de Jisus Maila.—Habana Febrero catorce de miloch »'-lentos ochenta y tres.—Auto.—Guárdese, cúmplase y ejoeCitese lo dlspuest > por la Superioridad en la car.a óriien que antecede, en su virtud praetfquese la notificación que en la misma se interesa eu la forma que letermi ía el artículo doscientos treinta y uno de la L y 'e Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su Señurl : loy fó.—Eduardo Fontán.—Antonio Uouzalez.—Y en cumplimiento do ¡o dispuesto v para su notificación j efectos consiguientes libro el presente para su publica-•ii»H en tred'númeioe consecutivos de la'Giceía ofi'-ial le esta Capital.—Habana Febreio veinte de mil och >• cientos oí lienta y tres.—Eduardo Font en.—Por mandado de tí. tí.ia.—Antonio González.	35 A 26
de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto. —Francisco Ozeguora.—Y paia eu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presento en su fecha.—Francisco Ozeguera.	, °98 E « -a
Ldo. D. Miguel de üchoa y Benitez, Juez Municipal propietario ele esta villa y accidental de prunela instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Don Manuel Atienza y Medrara», natural de Almería, vecino de Jovellimos, soltero,de veinte y nueve años de edad, empleado 6 hijo de D. Manuel y de l)a Josefa, jiaru que en el término de nueve días después leí ultimo anuncio se presento preso en la cAicel de esta villa A deacargerse de la culpa que le» resulta eu la cuu-,a iitíe so lo sigue por estafa A D Antonio Perez; cierto
seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminiatra-A justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y
. ..... :..   inn i-witinu 1 •» T,au \T ilrtl* lvist.ílll-
O tubre d do A'teag , K sa P rr do 250 pe
1077	250
so« do la Cap lia ía de Gu ile’ tno Odo: pertonocieut • il Ginvanto d » la Mor red y de 300 pesos á favor de diche Convento. Noee>xprosu la finta gravala, ni por a' te qué Ee r.bauo s < torgó la E<ei i'.ura.
Pores íitura en 22 de O tubro d 1744, por ante el Ee libano D. Juai Antniio de Alcánt r<», D. Ant nm di Varona y Te rr , hipotecó por $-510 de la Capellanía do D¡> Mira Jimenez Guerra Monti j », $3000 do t-na e> el hato Caobato y por nota m rg na se h.potenar iñ los hatov C é lega, Ua-yab teoa, Copeyes Je Ab ‘jo y Cu eve de Arriba, con todos los sitios y 16006 pises da pos s on. Naso expresa 1 s tsaciou ni linden o?.
Por esci i tura en 15 de Octubre d 17 14, ror ar ta el Escribano D. E an cifc » de la B m'ga, Di nisio Eariios j »u efpn'a Lucía del Risco, h'polecaroi por $100 del Conv- n o de ía M roed e s dar y casa de su tno a la de ladril'o y t ja iíu la cal'e de San Fernand'’. N se expresa la vtfdidera situación n liaderoA
1079 250 viu. Por ¿scrilnrí eu )5 de Oc nb ed 1744, po'r arito1 el m sino esc 'ban Bueig-, Luisa de S »carras y T >rr bipoti có pò- $100 dal Convento da b Merced, el so ar y cam de su morada
1078 250
No consta la si-
1081
1085 251
1039 262
1091
1094 253
1096
1099 254
1102
do ladrido y tejít. iuaoioti ni linderos.
250 vto. Por oHorilurq, en 20 de Ootu’ir ' d. 1744, por unte el Escibano Buelga, Dt) Potron la de Socarras hipotecó por 150 | elos del Co iveeto '.e l t JI re <\ I» rasadevti morid» de hídrido ytj N > se; rxp esa la 'iiuacion ni ! n e o Pe e-.ojilur.r'cn 22 de Octubre d 1744, por unté el Ksonbano Bu-lgi Abt no Mendoza hipotecó por $126 la Cupéllat í\ do Frar cisco Per N -jarro, el sólsr con una casna de tija de su mo-ada eu la calle de Sao Pu blo del Paso Real y 75 pe« s ele posesión en el líate» do Sabana Grar d N< so oxpreea la tltnacicn ni linderos di las íinCua gravadas.
Por escritura en 30 de O o ubre d-1714, por ante el Esc baño Buelga, Maraca do L'iges otorgó fianza poi D-infuri Garrido de $265 de !a Cape-ilaeiía de Juan J^r.-e Je Ligos, ldp tocó el si lar y ca-a de tu lucrada ue la <1 il o v leja en la oíd o de la Amargo r.'. No s expresa la Vcida 'er . s tu «ñon ni I»i .(loros.
262 vio. Por i^cr’tora en 22 do S-liembre d 1744, p< r titile el Escri' a"0 D. Jmti Antonio de Alcántara, ol D . D. Wal do de Ai tenga, hipotecó por $55d d Ci nvei t » de la Merced, un solar y catea do tapias y tcj-’. No S3 expro al--situBcion iii liútíc-o-'.
P.r cicrituri en 30 de 8eli< mbra d 1744, ior anee el mismoJE c ibano A-cáLtara, lí ta de Ri j s recon' ció Íu21 de las legitimas de sisruonoies b jos y do su difunt1 esposo Juan de Quin-lanilla, bíji »tei ó el tolar ycasi eeso n.oi a la do ladrillo y teja en il barí i del Banto Cristo. No se < x- re a ir 1 » nombres de los n enores, suu ico n l trieros de las finí a» grK\ad i-.
253	vto. Por eser tura en 3 de O cubre de 1744,
perantoG E.-cribano D. Juin Anu-nio de Alciínt ra, José Rav> lo y C r-querr, b'pctscó jior $200 d D. Gta a oo Bcti ncoort Ja c si de ma lera j teja de su n orada. No s» oxj rjsa h si uaoion ni linde ros.
Por •scrtiri m 9 do O tub c di 1744, por ante el Eicribaro A'cáotara Antci i > González oomo m ri lo Je Cl. -»a de T.rres, rocitió un solar y casi de g ¡ano de su suegro Juan Jo é d' Tonos, Lij ol< c d.i co» a de su inorad de ><irilio y tejí a 1000 re 1 s á livci d D, Fó ix de Mi anda. No vou»ti ia situación ni linderor.
254	uto. l’or esorilur i en 22 do Octubre d-
1744, j tr ai te el m sino E cribano A -c£n ar . d cipitan D. Antón o de Valona y Toire hipdee ó | o" $510 d • hi Capellanía do D4 Muía Jiménez Guerra M< n ejo $3000 do posi s on en el hato de Caoba! o y por i ota margina leliipOtétaí n loe líalos Céuega, U -yabseo», Cupnyee de Ab jo y Cuprye de Ariiba, c »n toles sus sitios y 16 J00 pesos do peso ion. N > »e expr sa li s 1 in.C’oa ni finieres Je I s fincas gravad: s.
oñtumaz 6 incurso eu las penas ele la Loy y por bastan ta los estrados del Juzgael», para la» notificaciones y lemán tramitec ile la causa.-^-Guanabacoa y* labrero Pez y ociiu ele mil ochocientos ochenta y tres. Miguel le Oclioa.- -Francisco W. Arme-ngol. Y para su publicación por tres números ele la Gacela oficial, libro la presente. Gnanubaeca Febrero 18 de i883—Francisco W. Armengol.	21 E O 24
Ldo. Don Miguel de O -boa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y sil jurisdiociou.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llatno y emplazo A D. Fraucisco tiuiñones, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias des-nues de tata publicación se piesente eu la cárcel de esta villa á díscaig irse de la culpa queje ri sulta en causa (ue se lu s'g te por estafa A Don Hi-1 u'io E. R xiriguez, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de tío verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado* para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Ui-»n ibacoa Febrero v inte de mil ochocientos ochenta y t res —Migue' de Och >u.— Francisco W Armengol. _Y parasu publicación por tres uúmeioi de la Gaceta oficial, expido la presente.—Ouanabaeoa Febrero 20 de 1SS3.—Miguel de Ochoa — Por manda io de S. Mría,, Fiancisco \V. Armengol.	19 E O 24
Don Ainbvg i» Valient: y Puany, Juez de primera instancia de esta vida y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y ein-
á¡‘
EXUCTOa.
0. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre G legio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por i ste mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Oigales Rey, natural de Galicia, soltero, de veinte y .cinco años de edad, vecino' de Sautiagi ie las Ve’gas, é hijo de D Juan y D! Luisa, y á D. Máximo Zaragoza y Rodríguez, uatuial de Asturias, casado, ie veinte y un años de e '.ad, vecinotambien de ¡Santiago lelas Vegas, del comerci», é hijo de Don Manuel y le Da Diaun, para que en el término de nueve dias se resenttn en este J uzgado, paiala práctica de fin acto le justicia en causa ciiminal deoficio que se le sigue por lesórdeucs públicor, ciertos y seguros de que si así lo .lideren se les oirá y administrará justicia y de r.o ve iflcurlo se les déchirará rebeldes y. por bastantes lo estrados del Juzgúelo, para los trámites ulteriores tic juicio.—Bvjucal Febrero 19 de 18S3.—Aureliauo Martin v Alonso.—Angel Carballo.	995 k O 23
D. Cárlos Grande y Cortés, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presente se llama A Víctor Martin Duque, v-iciuo tie la villa de Llanos, eu esta Isla, pata qu cu el érmino de cuarenta dias, á contar desde la ituercion de <te «.Hito én la Gaceta de la Habana, comparezca en iste Juzgado, á rendir declaración por preguntas de íti-Ie.irfr eu la causa criminal instruida por lent.itiva de nurto de higos A D. Sebastian Martin González, vecino le la villa del Paso.—Dado en ia Ciudad de Santa Cruz de la Palma, Canarias á 10 de Enero de 1883. —Cáilos Grande.—Por mandado deS. Sría., Manuel ele Jas Casas iíetancourt.	966 E O 23
;ion José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal propietario y encargado de primera instancia uel distrito de Guadalupe por licencia del propietario. Por este tni primer edicto y pregón, cito, llamo y ■aplazo A D. FraocDco Hern'aiUlazy Menendez, hijo de □.Silvestre y D.‘ Jacoba, natural de e.-ta. casado, de treinta y tres años, sastre, pura que dentro Ue nueve dias lespues del último anuncio, se presente en la Real cárcel, A descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa (iie ee le sigue jpor estafa A D. C/istúbal González, cierto y seguro qu« (le no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran, -iubada Febrero 2ü de 1883.—Ramírez.—Por su mándalo, Arturo Galitíttí.	993 E O 2¡
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por este mi sigundo edicto, cRo, 1 amo y emplazo al isiático José Antonio ú Marcial Pagés, cuyas generales ie ignoian, para que denlto del tereeio dia de.-pues del Itirno auuucio, se presente en l e cárcel de esta (.¡uil.d, i Ueteargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que •e le sigue por estola de seis ¡»esos en billetes de IJanco, t D. Bonifacio Barquillero, cierto y seguro de que si así io hiciere ae leadiulnLtruiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebetdey contumaz, mcurso en las penas de a Ley y seelitendeiáu con los «»irados del Juzgado las i noli ficucio as y demás trámites que en Ja caes» ocurran. Ra' ana Febrero 19 de R83. —Severino Prieto -Por mutilado ele S. Sría., Matías Márquez. 990 E O 24 don Aureljauo Martin y Alonso, Abogado del Ilu-tre Coligió de Jíúrgos y Juez de pihuela iustanc a en propiedad de en o distrito judicial.
Por 6ale íni segundo e.licí , cit.o, llamo y emplazo el moreno Francisco Máncelo, para que eu ti l.ériuino le nue ve diasse presente en este Juzgado, para ia prác i cáele un acto de justicia eu causa criminal de oficie por estafa, cieno y seguro de que si aM lo hiciere se le irá y administrará justicia y eje no verificar lo a.-í, »e le íeciaiará rebelde y por hadantes tos estrados del Júzgalo, para lo-demás tramites ulr, rioi-is del juicio,—Be jueal 9 de p’ebrero de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso. —Angel Caí bailo,	920 E O 24
lado. D. Miguel de O, lioa y Beniti z, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Morilio y Carranza, Hijo de Don Ignacio y i>;' Rita, natural de esta villa, solteio de diez . nueve años y iabaqueio, para que en el término de .ueve dias contados desde la tepna, se presente eu Ja :Atcel de esti vida, á descargarse de la culpa que le remita en !a r ama que se le Sigue j»or robo de un reloj á O. José Benito Carranza; c.erto y seguro de que si así lo uiciere se te oirá y administrará justicia y ue no se le
plazo al pardo Eustaquio Cárdenas, natural de ' Auivi can, vecino de Güira Melena, soltero, carretel
ero, ele cua-
reuia y’dos años, (latrocinado de D. Joaquin Cárdenas, para que eu el término de nu.-ve dias, .-e presente en es te Juzgado, á fin de notificarse del fallo dictado ¡» »r I; Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de platános y de no ve ificarlo se le declarará en rebeldía, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Febrero diez y -ietede mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu ia Gaceta oficial libio la presente.—Sau Antonio Febrero 17 de 1883.—Antonio de Porto.	15 E O 26
Don Manuel Pascual (.Vero, Juez de primera iustalieia de esta Ciudad de Ovie lo y su paitido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á Casimiro Campniro Arguelles, natural y vecino de esta C rpi-tal, catado, empleado y de treinta y dos año» de ciad, cuyas s.ñas personales son, estature regular, constitución robusta, color moreno,, ojos, cejas y pelo castaño, nariz y boca regular, barba afeit ida y bigote negro; para qué en el término de treinta días á contar desde la inserción eu la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, A prestar declaiucmu en la causa seguida por falsedad de un documento público.— Y á la vez ruego á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del proc-es ido referido, poniéndolo en el Castillo Fortaleza de esta Capital, á mi disposición.— Dado en Oviedo á tres de Octubre de mil ocbocien os ochenta y dos.—Manuel Pascual y Calero.—El actuario, P. J.—Aulonio ¡Z miera.	13 E O 26
El Sr, Juez de primera instancia del distrito qe Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres númerog de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente L6pez y Brlto, hijo de D. Antonio y Di Josefa, natural de Cana_ rías, soltero, de diez y ocho años, (.ara que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Zulueta nl-_ mero veinte, á las dote de su munaua para evacuar un acto de justic a en causa criminal.-—Habana, Febrer0 20 de 18S3.—Franoisco Ozeguera. 699 C O 24 En virtud de providencia dictada por ei Sr. Juez (je primera instancia de este d atrito judicial en la Causa seguida por homicidio de D. Ramón Casat ova 5 Martínez, natuiul de Guadalajara, de estado solter0i je treinta y cinco años de edad y vecino del pueblo dtí Rodrigo, en la provincia de Santa Clara, se cony-»oa p0r tres números consecutivos de la Gaceta oficia^ fl (os parientes más próximos, á fin de que en el térnjino de nueve dias comparezcan en e-te Juzgado á manifestar si quieren hacerse parteen dicha causa.—Bejucal 10
de Febrero de 1883.—Angel Carbal'o. 24 C () o-i
Iil Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceti oficial, sj convoque á D. Ramón Varela, vecino que se dice era de la calle do la Gloria número ciento trece, á fin de que dentro do qniuto dia comparezca en este juzgado, sito eu la (ralle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Febrero 16 de 1883.—José Esclápet.
8 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del di.-trito de Belén, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convo jue á D. Francisco Ferrin, á fin tie que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicie cu causa criminal.—Habana veinte y uuo de Febrero de mil oihocientos ochenta y tres,— F, ancisco Ozeguera.	3 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispútete», que por tías números de la Gaocta oficial, se convoquen, á D. juau Manuel Bustelo, natural de Galicia, soltero, cochero, de treinta años de o lad y que se dice es vecino de 11 ti tren de coi lies en el sétimo uistrit», á fin de que dt-ntr 1 ile quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia-—Y cumpliendo lo mandado extiendo la píeseme.—Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos óchenla y tres.—José Es-clájiet.	7 C O 24
w
PERI0DIC0 LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,

CON I.A. COIiABOIlACroN DR NUESTROS PKIMr.KoS ESCRITORES.
SE 8U0ÛIUBE TENIENTE-REY 23. TELEFOHO V. 389,
U —

.1
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1883.
&BH1AT£S.
Don Juan Val.lés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposición ft los bocojes de azúcar que existan elaborados del ingenio Afán, en la jjresente zafra hasta ei día de la subasta, para que ourran á verificarlo, que se les admitirá, pues se han de rematar lo-t mismos que se calculan e u ilociento», el dia primero de'Marzo próximo á las doce en el Juzgad >, Agosta tremía y dos, de-ice ido a isertir que las proposiciones se liarán en pliego c. rrudo y que se abrirá puj e verbal por cinco minuto?, si las dos proposiciones mejores fueren iguales,—Que así lo longo dispuesto en ei incidente al concurso de D. Gabriel María Lamia, firmado para tratar del remate • ie los azúcares.—Dado eu la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Val-dé-i Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Bluhco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta 011 su fecha.—Luis Blanco. 1 It 23
Cuevas de Bellamar.—Este verdadero prodigio del arte, cuyo sublime autor es la naturaleza, acaba de ampliar sus explémlidas galerías decoradas con maravillosas estalactitas y las más raras cristalizado lies, en las cuevas do Bellamar, cerca de Matanzas, merced á los extraordinarios esfuerzos de su propietario el v r. Bargas.
Los que de antiguo conocen Tas primitivas galerías y visitándolas una y otra vez, siempre salieron asombrados de tanti magnificencia, quedarán verdaderamente estáticos aute el lujo y uqueza que ostentan las nuevas galerías, vírgenes hasta ahora de profanas miradas.
Puede hacerse un viage á la poótic? ciudad délos dos rios tan solo por visitar la nueva sección de las cuevas de Bellamar, abiertas al público, desde el mes de Enero de este año, por más que se inauguráran cu la época eu que el Brigadier O’ Daly se encontraba de Gobernador en dicha ciudad.
El Sr. Bargas merece por parte del púb ico la más deoidida protecoiou. no solo por lossaor fictos inmensos que ha hecho para que ese tesoro escondido en las eu-trafias de la tierra pasara á ser del dominio público, sino que también por su amabilidad esquisita con todos los visitadores, y por el móJioo precio de entrada que ba fijado.
*
Don Miguel Zabalza Lisaur, JUez de primera instancia de Alfonso XII.
Borei presente se anuncia al público haberse i chalado cd dia veinte y nueve de Marzo entrante, á las doce de la mañana y eu es-ie Juzgado, para el : ornate del ingenio cSan Francisco» y potrero «La Montaña,» stioj en Soioriilron, con su dotación do patrocinados, demás úlilea y anexidades, tasado todos en la cantidad de (rescientos siete mil S t-’cientos cuarenta y seis pesos oro; y cuyos demás pormenores 1 oustan en el expe liento de su razón que ciusa en la Escribanía dei aduano, con advertencia de que lió so admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos loa dos tercio» de su tasación que así lo he dispuesto en los a jos seguidos por D- Pe dro Améz igu contra I). Manuel JSetviá y otros en cobro de pesos. —Alfonso XI l Febrero quince ele mil ochocientos ochenta y tres.—Migiul Zabalza, Aurelio Stiate/.
1,000 R 23
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Be'pn etc,
Borei (»tosente se hace saber; que á consecuencia de los ¡¡utos de la testamentaría toucutsada de P. Jo,só Do-mingui z Perez, se lie se ñaladu-eldia cuatro del meado Abril entrante, á las duco de su mañana, enei Jtt'gi-do, calle de Zulueta número veinte, para el iemale do ia casa, epu sus accesorias sita oal/adu dti la Infanta número veinte y nueve, de manipostería y a/.ot. a, re Usada en ocho mil quinientos pesos cincuenta y seis centavos oro.—Lo que se hace público por este medio.-s-Habaná Febrero diez y nueve do mil ochocientos' ochenta y tres, beverino Prieto. —Por mandado de S. Sifa., Elige» Bo-naebeu,	2 R O 23
E1 Si'. Juez deprimerà instanoia del d¡stritolici Cerro, ha dispuesto e-n la causa forma la por lesiones al morello Julio R- qutijo, que noi- este ór.leu y eri tres utimeros se couvoijiie a los mórenos Juan fglesias y Pulirò Deperì», para (pie dentri» de tercero dia del Ultimo
El León de Oro.—Es natural que el curioso viajero que al leer las anteriores lineas, se resuelva á trasladarse á Matánzas para visitar las cuevas de Bella-mar, desée saber en dónde puede hospedarse con comodidad, aseo y esmerada asistencia, y hallar cicerone, carruajes y demás elementos indispensables para ir cómodamente á conocer las maravillosas cuevas; pues bien, en la calle de .lovcllanos, frente á la Imprenta de la «Aurora del Yumurí», hay un magnífico hotel que ostenta en su fachada un león de oro. Entrada espléndida, ancha y cómoda escalera, suntuoso, fresco y elegante comedor, ventiladas y cómodas habitaciones, esmerado servicio, prestado por numerosos y atentos camareros y amabilidad y dirección inteligente y activa por parte desu dueño D. Celestino Ben.lás, es lo que le espera y le Yecómetiriamoa desde luego, si quiere gastar modestamente su dinero 011 relación con el conitbr-table hospedaje que allí se le brinda.
*
& *
Velada.—Anoche el «Nuevo Liceo de la Habana» celebró su tercera velada de este mes, ante numerosísima y escojida concurrencia.
El Sr. D. Francisco de la Cerra y Dleppn, ilustra do jur sconsulto y castizo orador, dió tina notable conferencia sobre la época cu que ÍI »rució el inmortal Leandro Fernandez Moratin, gloria de nuestro teatro nacional, que fué escuchada con religioso respeto y aplaudida extraordinariamente.
Yar as señoritas leyeron ó recitaron selectas poesías.
La sección ele música tocó las siguientes piezas bajo la entendida dirección de su Presidente, nuestro amigo D. Serafín Ramírez:
íq Gran trio para piano, violín y violoncello, de Beriot, por ios profesores Burés, López y Rain rez, Romanza cantada por el Sr. Tirado.
3ij Fantasía para violín, sobro motivos do «Fausto», de Alard, por el Sr. López, acompañado por Burés.	%
El pianista Sr. Satter, ejecutó magistralnente una obra de su repertorio.
El miniado poeta Sr. T jera, recitó una poesía nueva,
Esta naciente sociedad del «Nu'vo Liceo», va dando cada dia mayores muestras del progreso que en su seno se realiza, por lo cual felicitamos ardientemente á sus iniciadores y al público de esta culta ciudad.
Itclarurá rebelde y contumaz 6 incurso en las penas ele ¿uu!,HÍO’ co,llPLU'e/‘°a'1 en este Juzga lo, pata un acto de fute ios estrados del JnzgauL.-Gua-	^
1106 255
1107
.Po‘ eser tara en R Je N‘viembre de 1744, por ¡ n’e el E cribano D. F.an oiseo de la Btnlga, D. ürgi d ' M -rar.de (á) Hernández, Ii potucó por 200 peso el : Claudio de A'-i s’ai, un ro'sr y O’ gaüz -. N s‘ expresa la situación - ni linde os.
255 vle. Bor esé’itnra en 3 d Novi mbre L 1744 p r ante el m sato Esn bin Bu 1 a, D. Frat e s • J u er Curva’ t s, I ip o o or $150 r’e !a Cape lanía d Da E v r u R j s, el solar y < asa •:» tutu rada de macera y tuja n Ja er-1 e ue qoo tú e 'a Ig'e»ia M».y r a So ( ri 10. No se ex prisa la vendí-data ti uaeioa ni find r «.
(Continuará.)
i L’ y y por basta	_	___
ábaeoa Febreio nueve de mil ochocientos oclientá” y uej.—Miguel de Ochoa.—Por mandad.» de ¡8. gris,, Luis J. Marín.—Y j-.ara su publicación ror la Gaceta ,tidal libro la presume.—Luis J. Mario.
915 E O 24
Lio. D. Miguel Cehoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por esta mi siguuda caita de edicto y pregón, cito, amo y emplazo A D (Jdedouio Valdés, natural y.vecino e la Habana, soltero, de »veii.ty dos años, tabaquero é ujode la Real Cata de Maternidad; paruqueen el tóriui-uode nueve días después del último anuncio, se presen-e eu .este Juzgado, sito en la calle de las Animas minero cincuenta y siete, á evacuar un acto de justicia eu a cau-a que se le • igue por estafa de una pie/a de ropa 1 D. Rafael García; cierto y segur » de que si así lo liiete-•e se le oirá y adminístrala justicia y de nó, se le decla-•ará rebelde y eouiumaz mcurso en las penas de ia Ley / por bástantelos estrados de) Juzgado.- —Guanabucou L'’ebrero diez y nueve de mil ochoi lentos ochenta y ttes. —Miguel dé Oclioa.—Francisco \V. Armengol.—Y |»a¡a u publicación por tres números co ísecuBvos de la Ga-:eta oficial expido la píeseme.—Guanalacca Febrtio 19 de 1883.—Por mandado de tí. Sría., Francisco \V. Ar-mengo!.	991 E O 24
uuu. L. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y sustitulo de primera ius-tmicia de la misma etc. e tc.
Pur este «ni primer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á la morena Loreto Gareia, natural de Güines, soltero, de trece años, lavandera y patiociuada de D:.'Chisma Jituepez, para queeu el término de nueve dias contados desile la fecha, se presente en este Juzgado, asistido de su patrona, á nombrar defeusor eu la causa que se le sigue por hurto de un bastón ¡|á D. Juan Ojeda; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le deelaraiá rebelde y con tu ni,, z é ucurso en l»s penas de la Ley y por bastante los estra los, para las uotificacioneri y demás trámites del procedimiento.-Guauabacoa Febrero ocho de mil oclioeien-r.os ochenta y tres. —Miguel de Ochoa. — Por mandado d Sría., Luis J. Mariu.—Y para su publicación libro la presente.—Luis J, Marín.	914 E O 24
J011 «everiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á Miguel Flora Nieodemos, lujo de Francisco y Vienta, natural de [tal.a, soltero, de treinta y siete años, lependiente, á fin de que -vn el término «le nueve lias se presente eu t ste Juzgado, á evacuar un acto de lusticiaencausa que se le sigue por hurto, cierto v segu o que s asi I y de lo contrario
39
O O 26
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres udinen s do ia Gaceta oficial de la Hab .na, se convoquj á b? Leonor Domingo*y Fajardo, para que dentro (leí término de quinto día, compás rezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 504, formula contra D. Fr.maiséo Acedo por rapto.—Y eumplieuoo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1833.—Jesús Rodríguez.	37 O O 26
El tír. D. José Go loy üarc'a, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque A D? Cima Morales y Juñen, para que comparezca eu esta Juzgado, á manifestar si quiere mostrarse parteen la cause criminal formada contra D, Cc ruelio Nufiez y Díaz, Secretario que fué del Juzgado mc.nicijjal de este distrito, p r
abandono de funciones y malversación de caudales,_Y
cumpliendo lo mandado libro la pieaente.—Habana Febrero 21 do 1883,—Pascual G. Jlervás. 30 C O 26
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación dé mes.—Sra». D? Ignncia Larrea de Lañéis y D.1 Carolina Tcrralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de ines:—Al tír. D. Narciso Qelats.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
El tír. Juez de piimera inslancia del dLtrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por ti es mímelos de la Gaceta de esta Capital, te convoque A D. Fernando Lobtal, vecino que fué de ia calle de Castillo, número sesenta y ocho y de profesión eserbieute, para que comparezca en é.-te Juzgado, para prestar una declaración en la causa formada por estafa ai asiátiio Nemesio Nufiez y á D. Manuel Cueto.—Y cumplieran» lo mandado libro la presente para su publicación.—llábana 21 de B’ebrero de 1883.—Pascual G,. Hervís.
29 C O 26
A cousecueucia de ia oras 1 formad» por hurto de un caballo de D. Severo González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inslancia de este distrito, se eon voque por tres númetos consecutivos, á la persona que se crea con derecho A una yegu 1, c lor dorado, de seis y medi 1 cuartas, las cuatro patas blancas, sin liii rro y con un esparaban quemado en la pata derecha, á fin lio que se piesenlen en este J uzgado, con los documentos justificativos.—Bejucal Febrero 19 de 1883.—Gaspar Varona.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA INEST
EN i? DE MAYO DE 1881
De vj.ili en esta Imiren ia.
GrTJTJk.
apar
.	25 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en las diligencias, pora cumplir la ejecutoiia recaída eu la Causa que se siguió contra Don Manuel García Ramírez, por estafa, ha dispuesto que por media de la Gaceta de esta Capital, se convoque ja Mr. Alien Hnwar.i Crosby, vecino que fué del Hotel Pasaje, A fin de que compaiezca ( n este'jiízgádo, para reeojer una
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Cai’i’iieS(
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
sa.OiQ3Ä
do loa nuevos distritos judiciales do la I[:ll baña con una relación alfabética do 1 as ca lies y números en que están divididos.
Do venta, en cl despacho do esta ini. pronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.

Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de'drogas y plantas medicinales,
llocllas «tensivas :i esta Isla por Real órJcn de.I de Enero de Ü¡$3. Ss vendan en esta Imprenta i tf£l-¡T*0 Billelee.
AIILEKISTEII.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION BE VIENA DE 1873.
Ag uiar iiúm. OS--Iíat»aim.
Eu toda época se encuentran especialidades er, mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Trajo de elastico»Un coir levita cruzada........... $G3
Idem de casimir, chaqué ó saco........ ............ 55
Idem de puebla ó alpaca............................ 40
Idem de dril superior.
Idem de Oxford (hilo puro) .................... 23
Las ventas ai contado. Las personas 110 presentadas garantizarán sus encargos.
tíneursal en Matánzas: Santa Teresa 20.
A Grill A Ií, 9:3-11 ATI ANA.
SCCXBiOAlDXm -sr bmfrbsas.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos; lia dispuesto se convoque ¡i los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa do este Banco, calle de la'zYnfargura mim . 3. En (licita reunión so acordaiá sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante cl año ú timo, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se olejirán Presidente; Vico--(»residente y tres vocales de ia Directiva.
tío advierte que los libros y documentos de la Sociedad y cl informe anual sobro los resultados do las operaciones en el referido año 1SS2, estarán durante el tuei que ha de mediar entre esta convocatoria J la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
OAJA DE AUORItOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE U IIAIÎANA.
D, Antonio Bueno y Mosqu&da lia participado t*l extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el número 62648 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por cs.e medio y durante quince dias, á fin de que si aig 111a otra persona se considera con derecho ai dopósilo referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado cJrrespontfiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,	,:
Rabana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jeaits Fonce.	, .u.
lo hiciere se le oirá y administrará justicia i ,.u.' ario be te ileelaiara rebelde y continu: z y j V 1 ¡
monella de cinco pesos treinta centavos, ocupada en di-
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
POR U IM PARA EL PROXIMO CDATRIEHIO.
acama.—Y parasu publicación libio la presente en
por baslant, los estrados del Juzgado, para los irátnnesl4 -* Febrero de 1883. Pascua) G. Ueivás ulteriores del piocedimiento.—Habuua Febrero veinte	a	u
ähi?*“De venta en el Despacho de esta Imprenta.
D. Manuel Rodrigue/., lia participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 03167 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante I» dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso Ja certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Na-uuel de Jesús Punce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.-Compañía
de opera francesa de Mr. Mauricio Gran. — Novena función de abono para el Domingo 25 do Febrero de 1883.—Se pondrá en escena la ópera bufa en l acios, música de Offembach, escrita expresamente parti Mme. Théo titulada Lt Jolie Pcfrfunicu^ Para el lunes,-décima función de abono. ®e pondrá en escena la magnífica ópera en 3 actos V seisYuadros, música de Víctor Masse, titulada el Virginie.
ñola.
Teatro Payret. — Compañía dramática esps .—Para el domingo 25 do Febrero de 1883-" Se pondrá en escomí el interesante di aína trajao en[3 actos titulado Los Hijos d¿ Eduardo ó el dup
de Glocestcr.
Teatro Albi u.—Compañía dramatic 1.— Para el dia 1? de Marzo de 1883.— Se pondrá en escena el‘magnífico drama de I). José EcliegaiáJ* en tros netos y en verso titulado ( onf lieto en \
dos del*rcs.
.___ ________—;
Imp. del üodjeknc y capitanía general roe a-
fl