buques de esta procedencia se les dará libre en« trada en aquel puerto.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 17 do Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Según comunica á este Gobierno General con fecha 23 del mes próximo pasado, el Sr. Cónsulde España en Baltimore, la autoridad local sanitaria de aquel puerto lia dispuesto como en los años anteriores, que todos los buques que vengan al mismo, procedentes de puertos situados al Sur de Cabo Kenzy desde el primero del actual hasta igual fecha de Octubre se detengan en la llamada linea de cuarentena para ser sometidos á la inspección del Médico del Hospital de Marina.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 26519 82
exportación.........................  5458	12
multas................................. 73	82
derechos de navegación............... 3117	31
comisos ........ .............................
depósito mercantil...........................,
intereses de pagarés.
» 15 p.g sobre bebidas.,
69 85
Total...........$ 35238 92
Habana 18 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
gas, el pardo jornalero Esteban Brille, al saltar de una lancha de carbón á <>ti a, sien do de una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el présente y por el térmi no de diez dias á sus familiares, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofrecerles la causa y demás datos de justicia que se crean necsarios.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Azúcar mascaba do.
Ayudantía. Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1?—Negociado 29—Padrones.
En vista de lo consultado por el Banco Español de la Isla de Cuba respecto á la inversión que ba do dar á la moneda de plata que recauda por el concepto de contribuciones, el Exorno. Sr.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresante cita á los consignatarios ó dueños para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario se procederá á lo que corresponda:
Del vapor americano «Newport» en 31 de Enero último, á la Sra. Hall, una caja efectos de mimbre rotulada.
Del vapor americano «Saratoga» en 28 de Febrero último, á la orden una caja lámparas marca E.
Del mismo vapor, á la orden una caja marca J. E. Sotolongo.
Habana 18 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada. Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g.' etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad | en averiguación de una toza de eaob¡rde 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á ¡sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji-da por los pescadores Francisco llamos y J uan Gutie-
I rrez, en la, mañana del 19 del corriente; por la que se
TERCERA SECCION.
Gobernador General se ha servido acordar, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección <reneral, y á reserva de la resolución del Gobierno de 8. M., lo siguiente:
Que siendo el Banco el representante de la Hacienda así en la cobranza de las contribuciones como en el pago de los intereses y amortización de la Deuda, puedo satisfacer esas obligaciones en
oro con el 5 p.g en plata, en igual forma que el
fesoro hace sus' pagos en la actualidad.
Lo que so publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1883.
P. S.,
Francisco Beramendi.
Secretaría Sub-Dirección.
Ror el Ministerio de Hltramar se pormmica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último y bajo el número 663, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de D. José Román Aller para servir el destino de Oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, del cual dá cuenta V. E. en carta oficial número 190, fecha 15 de Marzo último.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
J puesto el cúmplase por S, E. con asta fecha, de ór'dcn dól Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oliciat para general conocí-miento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro hermudez.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Fianzas.
Habiéndose extraviado la carta de pago original número 48 de 18 de Mayo de 1865 por valor de 400 pesos oro, por concepto de «depósito por fianza», correspondiente ú D. Francisco Muñoz y Salvatierra, y expedida por la Colecturía y Depositaría de Aduanas que fué de Caibarien, se ruega al que la hubiere encontrado la remita á la Contaduría General de Hacienda de esta isla; teniéndose entendido que pasados que sean lis treinta dirfá sigüieiifés á la pUblicácipn del¡'presente anuncio, sin que haya parecido el documento que se menciona, será declamado nulo, sin valor ni efecto alguno.
Habana 30 de Abril de 1883.—Eduardo Sánchez
m:
Real Universidad de la Habana-
Secretaria General.
Aviso.
En los meses de Junio y Setiembre' próximo debe reunirse el jurado do exámeu de Cirujanos Dentistas conformo á la cuarta de las disposicio • nes insertas en la Real orden de fecha 24 de Fc-
}>rero do 1880.
"	¥ do¡ orden del timo. Sr, Rector, se publica
para qne los Bros, aspirantes al título de Cirujanos Dentistas que deseen sufrir el exáinen correspondiente, presenten oportunamente sus instancias di-rijid,-i8 al limo. Sr. Rector.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Muza,
K ■ id \	' yJUJjJld 1
Comandancia General de Marina del Apostadero Ue la Habana.
SECRETARIA.
Desierta la cuarta subastar celebrada ayer para la enagetiación de los 1751 kilógramos estopa de cáñamo bluuco existente en el Arsenal, acordó la Excma Junto Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha repetir el acto por última vez, con nueva baja del diez por ciento en el tipo que acaba de regir, quedando por tanto reducido á $ 63‘83 ó sea á 3‘645 centavos kilógramos; cuya subasta tengrá lugar con arreglo »1 pliego dé condiciones publjpado en la Caceta mljme-r<>38efe9 de Marzo próxinio pasado, y luego de frasep-nif el plazo de los 10 dias que marca la Ley para estos casos á contar desdé la inserción del presente anuncio “ al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo; á fio de que acudan pon ?u§ proposiciones únte la mep-cjonada Corporación los qpe dpspen adquirir el ipeii-fionado material.
Habana 17 de Marzo de 1883.—Luis Bastor y tandero.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Mililar de la Plaza.
lia-
Don Antenor Duelo Betancourt Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrado al paisano, vecino del pueblo do Piquero. 1). Pedro Lisa Vazque, el dia siete dé Diciembre de mil ochocientos ochenta, en el punto denominado Guarajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente segundo edicto, cito, llamo' y emplazo al referido Escalona, para qne on el término de yeinte dias comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á respouder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Cuba 26 de Abril de 1883.—Antenor Duelo.
convoca por el término de treinta dias desde la fecha á los que s: crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Bazos.
Orden de la Plaza del 19 de Mayo de 1883.
SERVICIO I’ARA EL 20.
Don Joaquiu Escasena y Quile, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil de la Habana, Fiscal nombrado para instruir sumaria al guard'a segundo José Mingorauza Fernandez.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana el guardia segundo do este Tercio y Comandancia José Mingorauza, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, 1 arco y emplazo por segui do i di t > al expresado José Mingorauza, señalándole la Casa-Cuartel que ocupa la Fuerza en la Habana ó ésta del Cotorro, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias.á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se' sentenciará en rebeldía.
Cútorró 24 de Abr í de 1883.—Joaquín Escasena.
Don José Al ventosa ( ervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarrago na número ocho y Fiscal nombrado para diligenciar un exhorto procedente del Juzgado p^.cR-nario de Huesca.
^emendo que notificar la providencia recaída en el mismo al soldado de la 6? Compañía de este Cuerpo, José Felices Palacios, cuyo individuo se rebajó para trabajar en el ingenio «San Nicolás,» jurisdicción de Cienfuego?, y se ignora el punto de su residencia en la actualidad. En usq eje las facultades que la¡¿ B^alés O/denanzas conceden á los bficiáfes del Ejército; por el presente, segundo edicto, qRq, llamo y emplazo al Referido José Eplipea paya que en el térmi-tio'de yeinte días comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón, á dar cumplimiento en lo que dicho exorto se orJena, pues de no verificarlo en el referido plazo, se atenderá á sufrir las consecuencias que por la omisión le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida pub ici-dad, se expide en Trinidad á veinte y tres de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Al ventosa.
Don Angel Martinez López, Alférez Fiscal de causas por la Plaza,
Ignorándose el paradero del asiático Jacinto Sosa, que reside en esta ciudad, se cita por medio de estó anuncio á fin de que en el termino de diez dias á contar desde su pnt'licaoion, comparezca en esta Fiscalía, sita (Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza) en dia ^ hora hábil, con objeto de diligenciar en él un interrogatorio.
Habana 4 de Mayo de 1883.—Angel Martínez.
SEGUNDA SECCION
I
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
, D? Teresa Goitia, ó sus herederos si hubiere falle-CI(lo, por si 6 por medio de apoderado se presentarán Cu esta Administración en cjiá y hora hábiles para enerarles de pn asunto que les concierne, '
Habana 16 de Mayo de 1883.—Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
I'EKECHOS liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles............$	32623	17
»	» almacenes......... 17671 31
Total........... 9	50294	48
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.................. $	50039	61
* exportación.................... 5458 12
* multas......................... 141 79
*	derechos de navegación........ 3117 31
*	comisos..................................
*	depósito mercantil.....
» intereses de pagarés......................
*	15 p.g sobre bebidas.................	79 96
Total............$	58836	79'
Don José, Rqiz de Casero, Capitán graduado, Teniente A del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del
mismo,
'	' Eli uso de las facultades que me conceden las
Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Escobar, soldado que fué de este B tallón, para que en el término de diez dias á contar desde la iuserpion del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona, y de no yerificarlo le cabrán les perjuicios consiguientes.
Matánzas 2-f de Abril do 1883.—José Ruiz.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscalía,
Redro San Miguel Gutiérrez, dependiente de una panadería en esta Isla «Tahona en la Península,» sita en la calle de San Rafael, se presentará al Fiscal que suscribe en los Barracones de la Cabaña, Pabellop número 4, en el término de diez dias contados desde el dia en que se publique este anuncio á prestar declaración, con objeto de indagar si tiene conocimiento de que como recluta disponible pertenece á la cuarta Compañía del Batallón Depósito de Miranda de Ebro número ciento treinta.
Habana 4 de Mayo de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Jefe dodia.— El Tenier.to Coronel del 2y Batallón Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita, de Hospital........Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1 29 Batallón Ligeros Vo-
Parada................... j luutarios.
Hospital Militar........ bTJ . .	, ,
Castillo del Príncipe....j Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria eu idem.—El .39 de la misma D. Francisco Cervero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche dé vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y-entierros do Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Jumo,
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse cu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen papa dicho acto de coutratacion.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación (lo la Superioridad, estarán obligado^ a satisíacar a la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y a prorateo entre los qUe tomaren parte en él si fuere ñor varios ó FílTUnK Cipnararlac
él si fuere por varios ó ramos separados
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Societario, Luis López.
Común á regular refino, de 7 á 7¿ rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado. f '
SRES. CORREDOR-Ég DE SEMANA.
Sin operaciones.
DE CAMBIOS Y ORO.
r : -
D. Felipe Ruz. .*
D. Meliton Lopez Cuervo.
DÈ FRUTOS.
dor.
D. An Ion io Chômât.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corre-
DE ACCIONES.
D. Bernardino Ramos. D. Pedro Matilia. ,
trícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza, cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando én el punto conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren con derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino de quince dias, contados desde esta fecha, con el-bien entendido que no haciéndolo así, se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 1q de Mayo de 1883.—Santiago Árteta.
Ayuntamiento de Regla¡ Secretaría.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Don Modesto Mañas, Jefe de Negociado de segunda clase de esta Administración Económica é Instructor del expediente de reintegro que se sigue contra I). Manuel Fierra, Colector de Rentas que ha nido del Mariel.
Por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Pieria y Agüero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de noveno dia comparezca eu esta Administración, por sí ó por medio de apoderado á recoger el pliego de cargos que le resultan en el expedieute de reintegro que se le sigue por desfalco de pesos 86995 57 ceutavos en la Colecturía de Rentas del Mariel; en la inteligencia de que si uo lo verifica será declarado en rebeldía.
Pinar del Rio 16 de Mayo de 1883.—Modesto Mañas.—Por su mandato,—El Secretario, Rafael del Valle.
Colectaría de lientas de Güines. Contribuciones.
Debiendo procederse por esta oficina al remate de los frutos embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro de las contribuciones que adeuda ior el ingenio «San Rafael», ubicado en el término de a Catalina y tasado eu la forma siguiente: Seteuta y un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas citaren-a y cuatro arrohas de azúcar centrífuga á ocho reales fuertes arroba 4.544 pesos. Uu cajón conteniendo se scienLas-cuarenta arrobas de azúcar igual dase y precio que la anterior, 64Ü pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arróbasele azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba, 480 pesos, y los setenta y un cascas á oiuoo y medio 1 lesos c ‘(já uno, 309 pesos, .fiapieudo todo un total de se s mil cinouenta y cuatro pesos en oro. Se ha fijado el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para que teuga efecto dicho acto cu las puertas do esta oficina.
Y lo hago público por este cD,euio para general conocimiento.
Güines M ayo 14 de 1883.—El Colector, P. lia-Píos.	)
Acordado por la Sección tercera que el lúnes 21 del corriente, tengan efecto en la Sala Capitular á las doce en punto de su mañana y ante, ella, el remate de los arbitrios “Plaza del morcado con puestos públicos, ” “Vendedores ambulantes,” “Marca de carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios dé “Alumbrado público de aceite de carbón,” “Limpieza pública” y “Suministro de maíz” para el ejercicio económico próximo ¿le 1883 á 84, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se publican, se hace saber por este medio pava que los que quieran hacer proposiciones á algunos, de los arbitrios y servicios mencionado^, puedan verificarlo cinco minutos antes de.-la hora indicada.
- Regla Mayo 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sanchez.
Pliego de condiciones pata rematar el servicie dp la “Limpieza pública” de este pn.eblo. cjlr'res-pondieute al año económico de 1883 ¡i 84.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafif»......:.......... 2} á, 5. p,§ P. sip. f. y p.
Inglaterra-.,.......... fái á 1& p.g K 6úd[v.
Francia...........'......| ** * * P-? £ 6° úiv.
I o ft 34 p. x P. ejv.
Alemania................. 2» a 3} p.£~ p. 60 d[v.
Estados-Unidos...........{ ¡jl **	(ílv-
1 S* á 9 p.g P. c[v.
Oro del cuño español..... 101J á 101J p.g p. n las 2}.
Descuento mercantil.......	8 y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS. ip-S
Bonos del Tesoro.     ‘77 á 76 p.g D. ore.
ídem del Ayuntamiento.....}3Upoif8	" ex'cu'
Acciones.
Banco Español de la Isla d^
Cuba......... .............. ¡>4 ft 25, p.g P. oro.
Banco Industrial............ )a á 12 p.g I).	»
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Córner-
ció ......	............... 24 á 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de ¡Santa
Catalina................ 28. & 27 p.g D. »
Ba.UW, Agripóla............ Sin operación.
Caja de Ahorróíj, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 41 ít 40 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Babia............. Sin operación.
Compañía (le almacenes de
Hacendados*............... 24 & 23 p.g D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 21 á 20 p.g D. »
Compañía española, de alumbrado de ( Jas....'......... 41 á 40i p.g I). »
Compañía Cubana de «lum-
Çvlecturîa de Rentçis de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres calía-lleíias de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flore& Apadaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eir §1 inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 (¡¡e Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doqe de dich,o dia, en el local que ocupa, esta Colecturía; no* admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras part,es á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—-El Colector, Felicia no Díaz.	—12 —
D.
c-ion.
29 á 28 p.g B.
31 &
16 a,
30 p.g D. »
17 p.g P.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas (le la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre V era, se convoca por el presente edicto y término de diez dias a las personas que puedan dar razón de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten en esta Fiscalía en dia hora y hábil á declarar lo que les conste.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
brado de Gas............. 25 á. 21
Compañía Española do alumbrado de Oías de Matanzas... 26 á 25 p.g D.
Nueva Compañía (le Gas de la f 25 a 24 pesos oro por acidaba na...................\
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas ú Sabanilla........................
ídem de Cárdenas y J úcaro...
IdeiA de Cienfuegos á Villa-
clara., ..................
Jdeni de Sagna la Grande...
Id. de Caibarien ií Sáiieti Spí-
ritus...................-
ídenl del Oeste............ 86 á J5 p.g 1).
Idem de la Babia de la Habana íí Matanzas............. 91 á 92 p.g D
Tdeiil Urbano..............i 22 á 21 p. 5 D,
Idelil del Cobre......1....j
IdeifldeCuba...............V Nominal.
id. de S. Cayetano á Vinales. J Crédito Territorial Hipoteea-*<rio de la Isla de Cuba... A la par oro.
8	á 7
9	& 8
p.g D. p.g D.
25 a 24 p.g D. »
, BiB. , oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
14 J á 15 rs. @ oro
& 164 rs. id. á 17 rs. id.
Don José Maria Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de Saberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular..
dem id, id. id. bueno á, superior...................... 15 j
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior íí regular número 8 á 9 (T H.)..........i
Id. bueno á superior número > 9j
10 íi 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14..........10 A	10)	rs.	id.
Id. bueno n? 15 & 16 id..... 11 á	llj	rs.	id.
Id. superior n? 17 5 18...... lija	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20....... 12J fi	13f	rs.	id.
6 9J rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 8J ú 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6f á 7¿ rs. @ oro, idem.
Colectaría de líenlas de Santiago de las Vegas. ■
Embargada por ésta Colecturía una caballería 1c tierra del potrero «San Rafael,» propiedad de lus Sres. Quintero y C1.1, ubicado en el barrio do Arroyo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte con la calzada de Guanajay, por el Oeste con terrenos de la , quinta «Auita,» y por el Sur y Este con terrenos db la misma finca, la cual ba sido lasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar el din diez y nueve del corriente á las dooe de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que 110 se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El Colector, E. Mauro.
Artículo l.° El Ayuntamiento sacará á. pública licitaron el servicio do la limpieza en las calles de esta población y su conducción fuera de la misma, en la forma y por los medios qnu más-adulante se expresarán.
Art. 2.u La limpieza correspondo á todas las calles, plazas y demás lugares públicos hasta las últimas casas de las respectivas calles.
Art. 3.° El servicio de la limpieza que so contrata tieíie por objeto no solo recojer las basuras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas, sitio dejar completamente limpias todas as calles como se especifica en la condición ante~ i'ior, barriéndolas y retirando de la misma el producto de esas operaciones; el barrido so liará con esmero de modo que no quede en ella suciedad; no 'imitándose á recojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentran en el suelo, sino el polvo (ue se forme en él pero sin remover ni descarnar el pavimeuto.
Art. 4.“ No será, de cargo del contratista si 110 la reeojida y conducción de las basuras propiamente dichas, entre las cuales so comprende el producto do la limpieza del Mercado, pero no (lis ben entenderse comprendidas los escombros de los edificios, los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas do los talleres do cualquiera industria, arte ú oficio siempre que fueren en cantidad crecida. Jai reeojida do esos escombros, despojos y efectos correspondientes á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, la podrán hacer los Operarios'de su cuenta ó celebrar contratos al efecto con quien mejor les parezca.
Art. 5.° Las reeojidas de las basuras, barrido y limpieza, conducción dol producto de esas operaciones a los vertederos que se fijarán, se liarán precisamente por el contratista todos los dias desde las seis de- la mañana á las orco en la forma siguiente: U11 dia en las callea de Norte á Sur y el otro do Este á Oeste, sin que dejen de efectuarse dichas operaciones en ninguno de los dias por clásicos que. sean en la calle á que corresponda el turno, excepto los Domingos en que solo barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también del barrido. cuando éstas por su estado fangoso llagan imposible está operación y para el efecto será obligatorio se anuncio por medio de una campanilla media hora antes do darse comienzo á la limpieza en la calle respectiva,
• Art. 0" El bai-rido y limpieza del Mercado ge liará á las nueve de la mañana, hor-ii en qne so levantarán los puestos conduciendo .sus productos bajo el mismo úrdeu designado para las de las calles,
Art. 7.° A liu do que las basuras no puedan derramarse de los carros qne hayan de recojorlas para trasportarlas á los vertederos, se cargarán de> modo’que después de colocadas en los cajones dichas basuras resulte siempre en ellos un sobrante de medio pié desocupado.
Art. 8." No estarán exceptuados del pago del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la limpieza.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y uno de Abril ultimo por taita de licitadores, de siete caballerías de tierra del potrero ti talado «La Catalina» en el barrio del Calabazar, pro-
piedad de los herederos de D. José Valido, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por
última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana; advirtiendo que uose admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.	*
Santiago do las Vegas 1J. de Mayo de loÓ.3, Iíj.
Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada la casa situada en la calle de San Luis esquina á la de San Pedro, compuesta de embarrado y tejas en mal estado, linda por. el Norte con la casa^de la propiedad de D;l Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y por el Oeste con terrenos de D, José Andrade, consta de veinte y dos varas de lreute por trece de ancho,cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos oro, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parteen la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarrn, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militatile Marina y Fiscal de causas del distrito/óh Regla.
En las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la nia-
Avt. 9.° En caso de contravención á alúa-
O
na de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes:—Primera. Si los carros de la limpieza dejaren de re-oojer las basuras puestas en envases al frente de las casas en el momento de la recojidá, el vecino ó vecinos interesados, previo aviso al Sí. Regidor, Inspector ó Alcalde del barrio respectivo, podrá alquilar 1111 carro que conduzca las basuras al ver tedero prefijado y el contratista quedará obligada al pago de los gastos que la operación ocasione, U11 atestado del Regidor, Inspector ó Alcalde del barrio bastará para que por el Sy, Presidente ó el funcionario en que se delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.— Segunda. Si dejare do hacer barrer una calle, calzada- ó plaza ó Mercado, el Regidor Inspector ó Alcalde del barrio á quien corresponda lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Presidencia para que disponga el «bono de las costas por cuenta del contratista.—Tercera. Si dejare de recojer las basuras de toda una cuadra ó> lugar público aun cuando solo cometieren ellos esta falta una sola vez, el contratista sufriyá una pona de diez pesos de multa por cada una cuadra ó punto que dejare de hacerle la limpieza.—Cuarta. Si la omisión fuera eu toda una calle incurrirá en la pena de veinte y cinco pesos.—Quinta. Si fuere de todo un barrio la pena será cien pesos.— Sexta, Si faltare á la limpieza de toda la parte que corresponda á la contrata la pena será de doscientos cincuenta pesos.—Sétima. Si dejaren do hacer la limpieza en toda la parte contratada peltres dias seguidos, sea cual fuere la causa que die-
re lugar á ello, se entenderá virtualmente reseindi-
da la contrata que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidad é interpretaciones ni comentarios por justificados que parecieren las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula comprendida en tal caso de depósito ó lianza que se establece en la condición 14.—Octava. Si llenasen los carros de la limpieza más de lo que se autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la inmediata reeojida de ellas.
Art. 10. Las penas que quedan designadas se exijirán al contratista, descontándolo su importe do la cantidad que le corresponda percibir por mensualidades de los fondos municipales y en todos los casos se entiendo sin perjuicio de pagar los gastos que originen las operaciones qne descuide hacer y sea necesario practicar de oficio.