» i iiiwimrawin
Don Pablo Martínez 8»uz, 'Juez de primera iusUucia del distrito del Pilar.	,	.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al astático Josd Asan, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y cinco BRoa y vecino de la calle da los (Sillos número ciento ateto, para que dentro de treinta días contados desde la última publicación *e presente eu la Cárcel pública, á extinguir lu condena de tres mease y un dia de arresto mayor que se le ha impuesto
i eu cau-
sa que se le sigue p Ir tVurm’írustrado de un sombrero de jipijapa, á D. J..SÔ Fidel Escati don.—Habana Marzo " de 1883.—Pablo Mar.luez Saui.-Porsu mandado, Ldo.
de 1883.—Pablo Martínez-----
Ramón Portocarrcro.	. ,	" u ,
Don Ramón María de Arái/.tegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por ente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Dale, cuyas generales se iguoran pura que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por Juego prohibido-cierro v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados riel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 3 Uc 1883.—Ramón M» A.ráizteg .i.-Por su mandado, José (Jarcia Tejada	i ¡	17,
Don Ruinnu Maris de Ariittegui, Juez de primera Ins
taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edlot i y pregón, cito, l/amo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se préseme en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto Cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará jmticía y de lo coutrario se le deciaiará re belde y couturaaz y por bastante los estrados del Juzgado liara los trámites que ocurran.—Habana Marzo 13 de 1883.—Ramón M* Arálztogui.—Por su maud .do Jo «éGarcla Tejada.	2>l r ° *'
Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Poreste inl ssguudo e lictoy pregón, cito, llamo >
emplazo al asiátic i Jesús Alón, natural de Cantou, soltero, de treinta y dos afl <s y piunchador, para que dentro du nueve dia*, se pros* Dte eu la cArc 1 de esta Capital á descargase de lu cu pa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si azd lo hiciere se le oirá y a uninistiará justicia y de lo com rallo se le deciar..rA rebelde- y coutumuz y por bastantes los estrados del Juzgudo, para los tramites que ocurran.—Habana 13 de Marzo de 18S3.-Bamon María de Aráiz egui.—Por su mandado, José García Te-
lada	¿oó	Jb u 1/
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jos6 Moiiíuto, nomo de di-'Z y siete aflos ds edad, cuyas demás gsuerules se iguoran, para eu el término de nueve días se presente en este
quinto dia comparezca eu este Juzgado, Animas noven- despues del último anuncio se presente oii la Escribanía
la y uuo, á evacuar un acto de justicia. — V para su publicación libro la presente.—Habana '■> de Marzo de 1883. —Antonio González.	l’4S O •* 1"
JtlSr. I). Federico Borda!lo y Vist-do, Jefe de Ad-miuistraoion y Juez de primer» instanoia del distrito del Prado, por aute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta otlcial, se convoque á D. Sixto Feo, veciuo que fué del Mercado de Tacón, para que se presente en el Juzgado de primera instancia de Bejuc l a prestar un acto de jnsticiu • n causa crina na*. • -Habana Marzo dos de 1883.—José B Egea.
2JU C O 17
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera luz tanda del distrito de Jesús M irí t, que p >r tros númer >s co nscou-tivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Mesa y Gabeyro», natural ile Asturias, soltero, del comercio, ile diez y nuevo afios, vecino que dijo ser de 1a calzada del Monte número doscientos veinte y siete, pura que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y pa-
que
Juzgado, calle de Zulueta uúmero veinte, para evacuar un acto de justicia encausa que en umou de otro se le
sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se
.	»__i__i_______jt f,.a.é>MÍ.. u .i.. l/> ooolpocin uo 16 il(3-
le oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse
clarará rebelde y contumaz y por bastante los estados del Juzgado, para Ion trámites ulteuore* del procedimiento — Habana Marzo 1? de 1883.—Severino Prieto.—Por
mandado de S. Sria., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números do la Ornela oficial libro el presente en su fecha.—Frauoisco Oz-guera. v	204 E O
17
Don José del Barrio y Corp. Juez ne pr mera iustano:» en propiedad do este paril.lo judicial Ue Sau CristO-
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O Antonio Blanco Quintilla, natural de Han Cristóbal, vecino de 8*n Uiego soltero, labrador y de veinte y un uflos de edad, para que se presente eu la cárcel provlslona de esta cabecera, a descaígame de la culpa que le resulta en 1* causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le udminlwtrarájusticia, pnrán tole de otro mo-dolob perjuicioscousiguit iiies.—uu Cristóbal 7 de Mar* zo de 1883.—Jhhó del H-irrlo y Coitv—P r maudado de H. Sria, Santiago H. Gutiérrez de Culis.
222 iii O 17
REMATES,
ra su publicación libro la presente.—Habana lo de Marzo de 1883.—Autonio Gonzalez.	217 C O 17
Don Emilio Varela y lJeon, Juez de primera Instancia
del distrito del Monser.ute, y Decano de los de ésta
Capital.
Por el presente hago público: que en los autos del juicio ej cuttvo seguido por I). Ju iu Luis Ariosa y Beltran, contra D? Malli-le Alfonso deEchaite, se ha dispuesto el remate en púdica subasta por término de veinte di .s, de un crédit- embargado á la desdorad-ciento catorce mil doscientos ochenta y ciuco pesos se senta y un centavos oro, que le adeuda la Compunta de Camiiio-i de hierro de la Habana, Villainieva, á consecuencia de la irausacnlon i «lebrada en ti e uieba Com punía y lus sucesiones de 1). Gonzalo Alfonso y D. Domingo Alilama, porosi ritura de veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta; cuyo crédito reconoce una hipoteca de sesenta y ocho nuil seiscientos noveot i y seis pesos cincuenta centavos oro, á favor del autor Sr. Ariosa, tasado el refei Ido crédito en lu cantidad deciento un mil ciento noventa y siete pesos, sesenta y cuatro centavos oro, y estando señalado paia el ucto del remate, el dia diez y nueva d 1 pióximo mes de Abril, á lus doce en la puerta dei Juzgado, calle de Zulueta número veinte. El que quiera h icer proposiciones ocurran al lugar designado el dia y hora seúalailo, pues se ha de rematar en el que más -bere, cubiertos qce seau los dos tercios do su avalúo*—Habana Marzo tieoo de mil ochocientos ochenta y tres. -Emilio Yarela Peón.—Por su mandado, José Marta Espinosa.	257 R 17
Don Joté Godoy García, Juez de primera iustuuciu del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de cantería mixta, de alto y bajo, situada eu el pueOlo de Nuestn Seflora de Regla, calle Real número ciento ocho, retasada eu ocho mi trescieutos cincueutu y nueve pesos cincuenta y cuatro tenta vos oro; dicha casa se ha de subastar el "día veinte de Abiil próximo á las nueve de la mañana á la puerta del J uzgado, silo cu la calle de1 Consulado número oiueuent-u y ciuco.—Asi lo he dispuesto eu los autos tjecutivos segui JOt por D Ramón Lopez Menen-dez eoutra D? Catalina Alemán.—Habana y Marzo catorce de mil ochocientos ocheuta y ties.—José Godoy García.—Jesus ito rigutz.	24> R 16
Don Severino Prieto, Juez de primera instaucia del
distrito de Belen.
A consecuencia del incidente al intestado de D. Mi-guelGiuoii y Concepción, foiniudo para tratar de la administración de los bienes quédanos al fallecimiento del citado Ginori y Concepción, se ha dispuesto suspender la subastu señalada pitra el dia trece del corriente, de los animules siguientes.—Un caballo moro, de siete cuartas dosdedos de alzada y onoro de diez años de edad, avaluado eu ocheuta y cinco pesos en oro.—Uno Idem color oscuro, de seis y media cuartas, c uno de doce afios, tusado eu sesenta y ocho pesos oro.—Uno ídem color mohato, de seis cuartas, como de doce años, en cincueuta y uu pesos oro.—Uno idem color bailo, de seis cuartas, cou cal» >s negros, tomo de cinco ríb s, en cincueuta y un pesos oro,—Uno idem moro mosqueado, de seis y inedia cuartas, como de doce años, en cincuenta y uu pesos oro.—Uua vaca cou su ternero, en cuarenta pesos oro y uua ternera que se eucueutra en el potrero «Paraiso,» en treinta pesos oro; designándose para que tenga efecto dicho remate el itia tres del entrante lúes de Abril á tas doce y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número vtinte,—Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advir-tléudo-e que no se uuiniiiráu proposiciones que uo cubran el precio Integro uel avaluó; cuyos animales se encuentran eu el pueblo de Quiebra Hucha, término municipal de Guanajay.—Hacuua Marzo nueve de 1883.— Beverino Prieto.—Por mandado ue S. Sria., Eligió Bo* naehea.	236 R 15
Jjon Miguel Zabaizá Lisaur, Juez de primera instancia
de Alfonso XII.
Por et preBeme se anuncia al público haberse señalado el día veinte y uueve de M >rzo eutrant ¡, á las doce de ia mañana y en esto Juzga io, para el remate del ingenio «San Francisco» y porrero «Lu Montaña,» sitios enBoioudron, cou su dotación de patrocinados, demás Útiles y auexidades, tasado t dos en la cantidad de trescientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cuyos demas porra, ñores constan enei exponiente (le su razou que cursa eu la Escriuanía del actuario, con-advertencia de que nó se admitirán proposiciones que no cubran pur io méuos los dos tercios de su tasaeiou que así lo he dispuesto en jos autos seguidos por D. Pedro Amézaga coati a U. Munuel Servid y otros en cobro depesos.—AifousoXIIFeureio quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabaiza.—Aurelio Suarez.
1.000 R 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Pablo Martines Sauz, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Pilar, ha disputs-to por ante mi en virtud de carta órden de la Exorna, audiencia en causa contra D. Bernardo La Cruz por iesio neB¡ que se convoque en ties números de la Gaceta ofi-cial ai expresado JJ. Bernardo La Cruz, para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio, se presente en el Juzgado, calle de ia Obrapia número cincuenta y ocho, á i ornbrar nuevo defensor que lo represente en la Buperlorldad en dicha causa; apercibido de que si no lo verifica se le nombrará el de turno.—Habana Marzo 14 de 1883.—Ldo. Ramón Portocarrero. 254 C O 17 Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres mlinbros consecutivos de la Gacetaofloial se convoque á D. Manuel Très, dueño que fué de la bodega, calle de los Angeles núrne-
El rir. I). Federico Bordado y VUedo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Hernández, vecino que era de la cal'e de la Misión número ciento nueve, para que se preseute eu este Juzgado, Weiua cuarenta y cuatro, para evacuar uu acto de jusii-ia en causa cri-mlual.—Habaau Marzo cuatro de 1883 —Eugenio Fernandez Mac Mahou.	179 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, norante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convo jueul pardo Alejandro Julián, pura que comparezca á evacuar un acto de
justicia.— Habanu Marzo ocho de 18S3.—Julio Uiverou.
188 O O 14
El Sr. don Federico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Piado de esta ciudad, ha di-puest por ante mi, que portr.s números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á I). Cárlos BrhoJerman, vecino de osta ciudad, para qm1 eu el ténnin » do tercero dia se presente eu es e J iz jado, Reina núm. 44. para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y -ara s r publicación en el referido perióli o libro la preseute eu Ja Habana á siete de Marzo de 18s3.—José Q, Buzar-te.	'	21 i C O 15
En la causa criminal fórmala contra ei asiático Balbiuo Baltasar (á) Bucal »o, por p rtaciou 6 uso de una cédula de Veciudad ugeua, el Sr. Juez do primera instancia eu provideucia de esta fecha, se lia servido disponer que por tres números de ia Gucets oficial, se convoque á ios asiáticos Tomás y José Chiquito, para que dentro del término de quinto día so presenten en este Juzgado, á fin do que evacúen uu actidoju-ti-cia dispuesto en dicha causa; y para su publicación eu el citado periódico, pongo la presente. —Sagua la (Laude Marzo ocho de 1883.—Calixto Mí Casals y Valdés.
219 O O 15
El Sr. D. Federico Bor iallo y Visedo, Jefe de Administración. Juez de primera instancia en propied del distrito del Prud > de esta ciudad, ha uisouestu por ant’ mi, que ;wr tres números contentivos de la Guie ta oficial, se convoque al asiático Dionisio Ifonso, quo últimamente vivía eulu calle del Aguil» uú aero cu-uto cincuenta y nueve, para que dentro de tercero día se presente eu este Juzgado, Reina 44, ú evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y pura mu publicación eu lu Gaceta oficial libro la presente eu la Habuua á uueve de Marzo de lrSJ.—José B, Egea.
280 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia <e distrito d«B-len, lia dispuesto por ame mí pie >or me lio de la Gaceta oficial seoiteá •>. Lorenzo Ti v r couooi lo p >r Floro; dueño y vecino que era «e uu café de la calle de la Bomba número nueve, para que en día hábil y bor i de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu w to do justicia en causa criminal. —Y pura su publicación libro la pie-seuteeriia Habuua á doce de Mur/.o de 1883. Elig o Bonacheu.	234 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tris números de la Gacela < Acia), so cite A D. Klcurdo G >vin Moo teros, natural de Güiti-s -olt ro, te treinta y -ie:e . fio-, venced“); ambulante y v< cipo de sta ciudad, pai .qu-dentro<le quinto día desoues leí i lira • auun io com-p .rezc en e l • Juzgado, sito >-n la culi“ de Zi uet» nú mero veinte, á ev cuaruu uuio dj islioi < en cau-a criminal.—Habana Marzo trece de 18“3. -Matías Márquez.
235 O O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto poi ante mf que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á Ü. Gabriel Cueto y D. Luis Villarey, vecinos que eran de la cade de Coiou número veinte y uno, ara que se presenten en este Juzgadla evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación en el referido pv lódico libro la presente eu la Habana á nueve de Marzo de 1883.—José B. Egea.	_	228 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del dis ritode Belen, ha dispuesto por ante mi, que por medio de la Gaceta oficial, se cito á üí Segunda Morales, par» que en dia hábil y llorado las doce; comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar uii acto de Justicia en causu criminal—Y par» sn publicación libro la presente eu la Habana 12de Marzo de 1883. —Eligió Bonachea.	213 C O 15
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mf ha dis uesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Hipó ito llarrusio, vecino q ese dise era de la cusa calle del Prado número treintuy cuatro, para que se presente en este JuzgaCo, á evacuar un ocio de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Marzo de 1883.—Eugenio Fernandez, Mac Manon.
333 C O 14
El Sr;D. Francisco Noval y Marti, Juez ds primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra D. Vicente Avellu Martínez, por hurto de uu caballo de D. Florentino Villazon, qué en virtud de ignoraras el actual paradero de un individuo-le apellido Araog •, que tenía uu establecimiento mixto eu Santiago de las Vegas; se le convoque por tre’s números de la Gacela oficial, para (pie dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia3
Y	para su inserción en dicha Gaceta oficial > xpi lo iá
presente en Juruco á 8 de Marzo de l;s83.—Buenaventura Sánchez.	22-3 <J O 14
El Señor Juez de primera instancia ael distr.to de Btleu, ha di->pue-to por aute mí, qu • p ir tris números seguidas de la G «ceta oficial <te la Habana, se convoque á Don José Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, ále diez y ocho años de eda l, dependiente que fué eu siete de Agosto último, de la bodega calle de Jesús María número eu irenta y seis y cochero eu la actualidad, para que se preseute en este Juzgad -, á las doce de cualquier dia hábil, á evacuar un acto do justicia eu causa ciiminal.—Habana Marzo 7 de 1883.— Matías Márquez.	217 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial D. Francisco Noval y Marti, por ante mf ha dispuesto en cansa contra el pardo Luis Cot y otro, por robo de dinero á D. Jacinto Uué, que por tres números de la Gaceta oficial se couveque al referido Luis Coto, á fin de que dentro de nueve días comparezca eu la Escribanía do D. R if ,el Aguur, p na ser notificado del fallo dictado en dicha causa.—Y par > su publicación como está dispuesto expido el presente eu Ja-rueo á ocho de Marzo de 1SS3.—Kafa-1 Aguiar.
223 C O 14
El Sr. D. José Godoy García, I uez de primera ins-tauoia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números d la Gaceta oficia!, se convoque a la morena Cármeu Montero, vecina que se dii e de Guanabacoa; en la calle de las Delicias uúmero 09, pura que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa ndiuero 66, formada por lesiones
Y	cumpliendo lo inundado firmo la presente en ia
Habana á nueve de Marzo de 1883.—Francisco de i as-tro.	o;8 C O 14
El Sr. D. Fe lerico Burdullo y Visedo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado por anta mi ha dispuesto que por tres li meros de la Gaceta oficial se convoque á U. Ramón Ferrerfa, vecino que era de la calle ue Neptuno úin.-ro se;s, para que -e presente á evacuar un acto de justicia en causa i riminai.—
del actuarioá instruirse de la tasación de costas practica da en dicha causa, apercibido de que si nó jo Veriñca se aprobará dicha operuelon parándole el perjuloio que haya lugar.—Y para su publicación libro el pr -seme.— Guanajay Marzo 6 de 1883.—Manuel de J. Aroelw.
183 C O 14
El Sr- Juez de primera instnicia del distrito Norta de ésta Ciudad, ha dispuesta por ante mf, que por este medio, se convoque á D Juan Bonet, cuyas generales «e Ignoran, emplea la quo fué ue la Aduana Terrestre de esta dicha lu lad, á fin de que se presente eu el Juzgado, sito en la calle de Navia uúmero treinta y tres, á fin de evacuar uu a to de justicia.—Y para isu publicación en la Gaceta oficial ds la Habana libro la presente.—Matanzas Marzo 2 de 1983.—Santiago Castro.
2l»7 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia. A consecuencia de la causa formada eoutra el moreno Gertrádis Osinu y 1). Francisco González Fuentes, por asesinato de Don Enrique Abad Preciad »s, lu dispuesto que se convoque |M»r medio de la Gaceta oficial A D. Pedro Hernández Quintana!, vecin > que era de San Felipe, para evacuar un acto de justicia.—X para su publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 2 du 1382.—Gaspar Varona.
201	C O 14
El Sr. D. Federico U irdallo y Visado, Juez de primera instancia, propietario del distrito del Prado, ha iispu sto por ante mi que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. José Roen, vecino que fué de Consulado ciento treinta y cuatro, para que comparezca eu este Ju/gado, R-ina número cuarenta y cuatro. pira evacuar un acto de justicia.*— H» baña Marzo 2 de 1883.—Eugeuio Fernandez Mac Mahou.
181	O O 14
1 1 Sr. Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral, lia dispuesto que por tro» números de la Gu-cc * oficial, se couvoque A D. Mariano Canelo Villamil, Intendente General que fué de Hacienda, y á D. Juan deOriizi D. José de Campo, Vocal y Contador que respectivamente han siiode la Junta de la Deuda, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á uu acto de justicia.—Habana seis do Marzo de 1883.— Francisco de astro.	193 G O 14
El Sr. Jofez no primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á «los personas del conocimiento de D. Iguacio Cué X 'ríega, para que comparezcan á un acto de justicia. —Habana Febrero 26 de 1883.—Julio Rsveron.	187	O	O	14
’ El Sr. Juez de pciiucra instancia del distrito de Guadaluoe, por ante mf na dispuesto que por ir s números de la Gaceta oficial se convoque á doña Rosalía Braulyt y D. Francisco Febles, vecinos que eran de San Jo-é número s ete, y quo eu lu t uill lad se dice residen eu Jesús del Monte, para que comparezcan eu >ste Júzga lo A la mayor brevedad, A evacuar un aclo de justicia en causa criminal. Ha -ana Muzo seis ue 1883. Arturo Galietti,	191	c	O	14
Ei Sr. luez de primera instancia del distrito de Bebo; ha dispu-sio por au e mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ji D. José Valdés, A fin d-- que se presento en e-.te Juzgado, sito Zulueti veinte, A las doce de «lia hábil, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo dos de	ls83.—
Fran e.iec.i Ozeguera.	203	C	O	11
El Sr. D. Federica Bordallo v Visedo, Juez de pri-nera instancia p.opietario del Pra lo, ha dispuesto «jue
tasación, siendo, (ic cuenta-del rematador los gastos do venduta.
El Lunes 19 del presente mes á las dos de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico do la provincia, so r o matarán en esta Venduta, los ra nebíes embargados por el expediento número 13441 al 48, por débitos do contribuciones á la Hacienda del 30 p.g , 25 y 16 p g , tasados en $10-50 cts. en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Ala ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
El Mártcs 20 del corriente mes á las doce del dia, por disposición del Sr. Jefo Económico do la provincia se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 13185 y 86, para el cobro de las contribuciones del 25 p.g y 16 p.g (pie adeudan á la Hacienda, los cuales fueron tasados en $ 6-50 cts. en oro, no admitiéndose proposición quo no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
pur tres númenes dé la Gaceta oficial se convoque á ü. .Manuel As abal. v* oiuo qua fué de Animas retenía« cinco, para que comparezca en este Juzgudo Reina número 44, pira un a t» d ju-ticia,—Habana Ma.'zoseis de ls83. — Eugenio Fernandez Mac Mahou.
190 C O 14
HABANA 17 DE MARZO DE 1883.
Los cohortes pretoiinna3 atacaron al gigante
marino por medio de dardos lanzados desde los barcos. Flinio lo llama orco, y es el Míeropo. Se le ha dado este nombre á causa de la pequenez de sus ojos,
*
ífc *
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
JÍIdATa HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
PE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El Lúnes 19 del presente me3 á la nna de la
Mahou? Mar¿° 8 de Í883.-Huge«ito# Fernamtes Mac tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de
En la causa criminal seguida contra et asiático" Lo- ^:l Prov*ncia se rematarán por esta \ enduta en renzo Alien, por homicidio «u-1 de uu clase Pastor Ab.y, calle del Baratillo número 8 1<>9 muebles embae* el 8r. Juez de primera instancia cu propicia i de esta gados por el expediente número 12,925 al2S,ta-villa, se ha servido disponer que por tros números con- „„	‘ o e o- i	,	,	,
secutivos de lnGautta oti ia se convoque A los\ anenlj8ados.fn ? 6~25 Cts. en oro, para el cobro de las tea del citado Pastor Atoy, para que en él término de contribuciones del 30 p.g , 25 y 16 p.g que adeu-
quinto dia se presenten eu este Juzgado A manifestar si dan á la Hacienda, no admitiéndose proposiciones se muestran parte en di alia causa; v mra »u uublica-	i ,	.	,	*.	*	, ,
cton expido i» presente.-Bagua 1» Grande Marzo echo <lllü :l° cubran la tasación, siendo de euonta del
de 1883.—Calixto Alí Casals y Valdé-
221
C O 14
En la causa criminal formada por muerte do un in-
ruinatador los gastos do venduta.
El bines 19 del presente mes á la una y me-
dividuo desconocido encontrado eú el arroyo de «San dia de la tarde, por disposiciondelSr.JefeEco-euos del ingenio «Jaspe,» el Sr. Juez do , nómico de la provincia se rematarán e
Pablo,» en terrenos aet ingenio «Jaspe,» el Sr. Juez do notnieo (le la provincia se rematarán en esta ven
los,por el cipedicte tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha- Ilulliero 12,875 al 81 para el cobro de bis cQntri-
25 y 10 p.g , que 'adeuda á fueron tasados en $ 29-50
----1.--------HP—uu	mui uso	,	; admitiéndose proposición que no
en la tabla del lado izquierdo dei pescuezo y matado de cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador la cruz, asi como du una albarda do cuero curtido, con jos «-¡istos do venduta dos tiras de cuero crudo, sin sudadero, estribos de m, tul o-lhtos uc ' entinta, amarillo, encontrándose dicha albarda
de más de me-
dip uso; paja que dentro de quinto din se" presenten "en El Lúnes 19 del presente mes á las dos de la
guía la Granule M^^o'o tdio^deplsj!—! ái?ixtoSAl ■’''VíTs'aís	P°r disposición del Sr. Jefe Económico do
y Valdés.	220 c O jq ‘n provincia so remataran cu esta Venduta los
muebles embargados por el expediente de apremio
El är. Juez do primera instancia de este distrito número 7977 al 79, para el cobro tic la contribu
1 Francisco Do- cionc8 del 30 p -	‘	-	* '	-
judicial on la causa formada centra Don noso Felipe, por hurto, ha dispuesto, que pertresnú-rneros consecutivos de la Gaceta oficial, oe convoque al curada, cuyos
g y 1G p.g que adeudan á la Ha-muebles fueron tasados en $14 en
"	nara nuo denfr , <iai	ñiTá T. J vy**s«,uuvus ue ia uaceca onciai, oe convoque al: emnuH, uuyub ínueoies iueiou tasauos en en
yo sesenta y nueáe, para que dentro del término de] citado Donoso Felipe, para que dentío de quinto diaforo, no admitiéndose proposición que no cubra la
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
MonstiíUO marino.—Hace algupos meses que se lia cogido uno de los mayores .y más peligrosos habitantes del mar: el 3ficropo.
Un barco americano que sedirijía á Noruega, se hallaba á la altura do las islas Luffoden, entre 69. ° 35’ y 36 ° 40’ de latitud Norte, cuando vió que las aguas se elevaban reinando la mayor calma.
Los vijías señalaron la presencia de un rebaño de cetáceos, y á poco uno de eátós enormes sé-ro3 se acercó al navio. Asi que se halló á tiro, cayó sobre el cetáceo una lluvia de balas La masa fio* tanto se detuvo instantáneamente. Los proyectiles habían penetrado profundamente y el monstruo había dejado de existir.
No era una ballena, ni un narval, ni un cachalote, ora un Míeropo. El íisétero Míeropo es el más terrible y el más ágil de los' mamíferos que frecuentan los mares boreales. Avido de matanza, enemigo audaz, intrépido combatiente, el Micro-po lleva sus destrozos á los hielos del océano gla^ cial, dondo persigue, alcanza y hace pedazos á los más fuertes de sus semejantes.
El que ha sido capturado por el rieano, mide 20 métro3 do longitud, bulas tienen dientes cónicos, agudos y hádala garganta, lo quq. permite morder y des garrar la presa. La carne de Míeropo es eoiuesti ble. Su voracidad es asombrosa. Necesita para llenar su estómago várias focas ó marsupiales. Un ballenato es su alimento diario.
Pltnio roñero que un dia un monstruo marino se presentó en el puerto de Ostia, encallóse en la arena y tenia el lomo parecido á la quilla, de un buque
buque mne-Las mandi-encorvados
Para la cohonaoion.—El trono que se usará en la coronación del Czar será de roble ricamente tallado á la antigua usanza csclavóaica. Su costo no bajará de $ 8.000. Et dosel estará sostenido por columnas de diez piés do ¡tito y adornado con oi águila imperial y los cincuenta y aeis escudos de las provincias de Rusia. La comitiva militar del Czar constará de 348 personas, de las cuales 12 serm de la familia imperial.
El Mirtos 20 del corriente á las doce y media del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico do la provincia so rematarán eu esta Venduta los muebles embargados por el expediente de apremio número 13,704 al 13,709 para el cobro do las con
tribucionos dbl 30 p.g, 25 p.g y 16 p.g que
adeudan ú la Hacienda, cuyos muebles están tusa dos en $ 12-50 cts. en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 26 del presente mes á las doce del dia, por disposición del Sr. Jefo Económico de la provincia 6e rematarán en osta Venduta los mué bles siguientes: un juego de sala, un aparador, una mesa de extensión, tina lámpara de tres luces y un reloj de mesa, tasado todo en $228-75 cts. en oro, cayos muebles fueron embargados por los expedientes números 3,474 al 3,476, por las cdntribn-
cioncs dol 80 p.g del 78 al 79 y 25
p.g del 78 al
79 y 16 p.g del 80 al 81, no admitiéndose propo-
sicion que no cubra la tasación, siendo do cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 19 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de ¡a Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente número 10572 por débito Jo contribuciones del 16 p.g del 79 á 80, cayos muebles son los siguientes: 1 aparador, 6 sillas, 1 escritorio chico y 2 mecedores, tasado todo en $ 18 en oro,no admitiendo proposición que no cu brn la tasación siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 19 del presente mes á las 12$- del dia, por disposición de Sr. Jefe Económico do la Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 1291S al 24, para el cobro de las contribuciones del 30 p.g , 25 p.g y 16 p.g , cuyos muebles son los siguientes: 6 sillas y 2 mecedores, una mesa de jarro do pino, un "reloj pared antiguo, tasado todo en 9 pesos en oro, nó admitiendo próposieioñ que noeubrala tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 19 del presente á la 1 do la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes 13660 al 67, para el co-
l»ro de las contribuciones del 30
P-g , 25
o
•o
16
P-o > cuyos muebles son ios siguientes: un sillon, 2
sillas, 2 escaparates antiguos y una mesa do pino cuadrada, tasado todo en $ 15 en oro, no admitiendo proposición qne no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Miércoles 21 del presente mes á las 12 del dia, por disposición dei Sr. Jefe Económico do la Provincia, se rematarán en esta venduta 16 sacos de harina tasados en $ 192 en oro, los cuales fueron embargados por los expedientes números 13960 y 61, por débitos de contribuciones del 16 p.g , no admitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo por cuenta dél rematador los gastos de ven iluta.
El Miércoles 21 del presente mes á las 8 de la maíiana, y por disposición dol Sr. Jefe Económico de la Provincia, so rematarán por esta venduta en Arroyo Naranjo ¡il fondo del paradero del ferrocarril, en la callo Real, los efectos embargados en
la bodega allí situada, por los expedientes de apremio números 13449 al 55, por débito de contribu-
ciones del 30 p.g, 25 p.g y 16 p.g desde el año 1876 al 1881 cuyo armatoste y demás efectos están tusados en $ 40-35 centavos en oro, según expedientes qne estarán á la vista á la hora del remate, no admitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta
»ARTE ECONOMICA
AVISO.
Se solicita á D. Antonio Galiano, veciuo qne fué de Madruga y agente de esta imprenta en di cha localidad, para un asunto de interés.
En esta imprenta le instruirán.
ADLE 1STEII.
premiados con medalla de
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, qu6 recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
§68
r.ñ
Traje de elasticotin con levita cruzada.......
Idem de casimir, chaqué ó saco............... .. fió
Idem de puebla ó alpaca.......................... 40
Idem de dril superior............................ 25
Idem de Oxford (hilo puro) ...................... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaráu sus encargos.
Sucursal eu Matáuzas: Saula Teresa 29.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via>eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
ANUBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2-De venta en esta imprenta á 50 cts.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética do las calles y números en que están divididos.
De venta en ei despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Dr. J. Saite Fernandas,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
«CJC IBI»AILEE Y SMCF&XiaA»
Compañía nk caminos dk hihkiio me la Habana.
Se advierto ¡il público quo en consideración á la solemnidad de los próximos dias Juéves y Viér- * nos Santo, no kc trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta Empresa, ú no ser animales, carruajes, verduras, inaloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 16 de Marzo do 1883.—J. Ealo.
Compañía delfeuko-caerílde Saoua la Grande
Secretaría.
Por disposición del iCxcuio. Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general ordinaria que debo tener lugar el dia 30 del corriente ¡í las 12 de la maBaua cu la calle del Obispo níini. 28 para dar cuenta del estado déla Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabilidad, un vocal de la Junta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Dclmon-te.
K1 Kxcmo. Sr. Presidente, en cumplimiento do acuerdos do la Junta general y de la Directiva, ha dispuesto que por cuenta de lus utilidades del año próximo pasado se des.tr buya á los Sres- accioifistas un dividendo do 5 p.g en oro, podiendo ocurrir por sus respectivas cuotas tí la Contaduría de Ja Empresa, calla del Obispo número 28, desdo el día 1? de Abril próximo de las once de la mañana á las dos de la tarde.
Habana lude Marzo de 1883.—Benigno Dclmon-te.	• .	-	'	■ ‘ l’l
Compañía ue almacenes de urrà la y banco dEl comercio.	1
D. José Vera lia participado á esta Empresa, lia-, bérsele quemado en el fuego que tuvo lugar el cuatro de Febrero último en el establo de la calle del Prado
números 73 y 75 el título de las diez acciones que posee números 1749 á 1758, en cuya virtud solicita soli-
cita so le provea de ua duplicado de las mismas. Lo que se anuncia al público para quo la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el eoueepto de que. trascurridos nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición, so procederá á extender el documento pedido.
11 abatía 9 do Marzo de 1883.—Arturo Amblará.
Banco Industrial.
La Junta Dirccliv , según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos lia dispuesto se convoque ¡í los señores ccionistas para celebrar junta general or-, diñaría el 27 del próximo Vtarzoá las 12 del dia en la casa de esto banco, callo do la Amargura núm . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se olejirán Presidente, Viec-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados délas operaciones en el referido año 18S2, estarán durante el me< que lia de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á dispcsicion de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE HABANA.
AG-UIATt 92.—ITAITATSTA.
LEGISLACION
Vigente ele Ferfo-Carrilet
para la
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
D. Manuel A ja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á sn favor con los números 53895 y 6203C y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á cxjicdir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, Maiiiifí do Jesús Portee.
ESPECTACULOS.
Teatro Ai.BisU.—Compañía dramática.—Ton* hoy sábado 17 de Marzo, tercera representación del sublime drama sacro—bíblico Los Siete Dolores de, Maña Santísima con la Pamn y muerte de Jesús.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.

r*'-'


-1
—	'-i______________________