
ÎÜ3 Hallo i'ofetrtiÿendo, âsbâstîaà Lépez Ëspé3Îto, y usai do de la-s faca’tidaa que para Ootoa cas os con-ce 1 ;n fas lie il os Ori on an zas á loa Oiìc'a'es dei Ejército, píf el p'esinta, o t >, Üanio y emplaza p-r
e»to ni
i segando edicto, al referido pardo José Joa-
quín Ya’dé», para que en el término
do veinte dar
ge p esento eu esta fiscalía, sita en el Hospital Ci-víj»-Militar de est* plaza con el objeto indicado, y da no eomparjoer en el plazo prefijado se lo exigirá la responsabilidad que por es‘a falta se hiciere aeree lor.—Matanzas 4 da Enero do 1883.—Berna* i ó Sainz.
lindóle el cu"ftal de Infantería de es'a villa deuda deb rá presentarse pira dar sus descaigo», y di no verificarlo será d;clarado eu rebeld e.—Ghn n'áuamo 21 da Diciembre do 1882.—'dualtero ¡áambeu».
Don Fructuoso Martinez y Martínez, Teniente Coronel graduado Cimandanto de Infantería y Fiscal militar dola nrsma.
Hallándome instruyan Jo sumaria de orden superior contra el paisano D. Juan Fcegel Hernández,
PO’
faltos á un centinela de ¡a Real cárcel do esta éiuJad el día trece de Julio del presente fifi»; en cump'im'ento de lo mandudo y en uso de las faculta'es que me conceden las Rea'es Ordenanzas, per e-te mi segundo edicto, y por no haberlo ver,¿calo a! primero, C'to, llamo y emplazo, para que cu e! término de diez di as, á contar desde el ea que apa-rez«a pabPca-o esta on les diarios oficia1 es de rs'a c:¡p ta', sa presente en osta F sjalía, c*le de Cuba nuin. fifi, o1 vigilante guoernativo quo fué núm. 58, Anrttado Bobeda Testo, para qne presto deciara-oo) en di h.i sumara.— Dado en la Habana á ¡o-cuatro dies de E íero do 1883.—Fructuoso Martínez y Mut nez.—Por orden del Sr. Juez Fiscal.—El Escribano, Carlos Prieto INufiez.
Don Pairo A'oázar Verga >'8, T miente graduado A lférez Fiscal del Batallón Cazadoras doB.iien número uno.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el soldado da la 6? compañía de e-to Batallón, Santiago Zipa-t.ero García, á quien esloy sumariando por el dolilo de de:erciOL; en uso de las facultades que on estos oñsos conceden las R íales Orienanzas á los Oficiales del Ejército, por eHa mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á Saitiago Zanatero García, leilalándole el cuartel que ocupa el Bata'lo) en esta plaza para que en el término de diez dirs contados desdo Ja léeli», re presente á responder á los cargos quo fe lo bagan por tu falta, y do no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Ci nfuegos 20 do Noviembre do 1882. —Pedro Aleudar.
Pon Francisco Cobertorat y Ramo5, Capitau graduado Teniente de! E cuadren de María Cri tira 8? de Tiradoras y Juez Fúcal nombrado por <?] Sr. Teniente Coronel Comandante» Mi itár de C Ion.
Hh u-o de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, corno Jaez Fiscal de la fumaria in-tnrda contra los soldados del E'cuadron de Cortés 59 de C .balpría Agustín Dsl-g ido Ser ano, Antonio Cano Rodrigues y Gabriel Ma'donsdo, como autoras de haber dado muerto al puitano D. Jo^ó Madruga (á) Chao, par este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Gabriel Ma'donado, para qne en ol término de veinte d'as s» presente en Coloa al S’. Comantanto Militar c»n el fia de prestir declaración; pu s do no verificarlo se lo seguirá la causa en rebullía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida pub'icidad, se fijará en lo) S’tics de costumbre y se insertara on el B l?tia oficial de esta provincia y eiliG ícela oficial de la H abana.—Dado ea el ingenio de Santa Elena á I03 trece dias del mes de Diciembre de mil ochocientos oilnntay dos,—Francisco Cobertoret.
Don Celestino Mdlan Eicorihuela, Ca itan gradtia-duado Tridente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8. Ilabiéadoso ausentado do esta plaza José Taura Arias, soldado déla cuarta compañía de esto Bu n-lon y regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de segunda demi clon efectuado ol día veinte le O tub’e último; usando de las facúltales que eu estos casos conceden las R a'es Ordenanzas á les Oficiales del Ejército, por el presente, cito, l amo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, -eñilándole la guardia de prevención de! cuartel de Iof-ntería, dente debetá presentarse dentro del tér-mino de diez dias á contar desde la publicación -leí presente edi-1 > á dar sus descargos, y en oaso de ao presentarse en el plazo señalado, se seguir i cansa y se sentenciará en rebeldía.—Trinidad 20 de Noviembre de mii ochocientos ochenta y dos.— Celestino Millan.
fincas uíbahás 'ibíféls do todd gravámen y con tm interés que no lia di bajar de' o.ln por ciento anual pagadero por mofadas; a Junta E’Gnómica ba feo"-dado si pub'ique cu los parióliooe p ira general cc-nocimieuto, á fin de que las personas que les interese puedan dirijirse con sus proposiciones acompañadas do los documentos que a o edite i la propiedad y va or de la finca al Ittmo. S-. Director de este establecimiento, cuyas proros dones se reoibirán hasta el dia 25 del actual, debiendo tenersi en cuenta que los dos mil petos billetes se reducirán á oro ol día en que sa legalice el contra'o, sieudo tumbien de cuenta del iuteresado todos los gastos, i-chiso ’os d • los anundos en los parió Ileos.—Ferro 10 da Enero de 1883.—El Vooai Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Ldeduna ele Rentas de Madruga. tud de expediente seguido eu cobro de cuatro»
Contribuc’onos	\ trociet.tos ochenta pesos, quo adeuda por contri»
1 bticione3 de la expresada linca, cuyo terreno si»
A c msaouevieia de' ex lodienta do apremio se- 1 t.aado en el barrio de Wajay, jurisdicción de San» güilo por esta colecturía de Rautas contra los hore- ¡ ^ag° de las Vegas, linda por el Norte con terre* fieras ite D. Gui lermo González, eu cobro de con-11109 del inrenio Toledo, por el Este con terrenos oiioucioiyg que aleada al Estado por el ingenio d'-! del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del
££S3
'5*5”
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En u3o de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del robo verificado en el castillo de San Severino de esta Ciudad, por el
Íresente segundo edicto cito, llamo y emplazo á Da ladina Azarloza, cantinera que fué del referido castillo, para que en el término de veinte dias compatezca ea esta Fiscalía calle deSan Alejandro número cuatro Ver-alies.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad sa insertará en uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 29 de Diciembre de 1882.—Luciano Aneiros.
Don Joaquín Manchón y Yalor, Teniente del primer E enucSron del prime-Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose el actual paradero, del paisano vecino de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contra él algunos cargoseo la sumaria que instruyo: y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón, al citado paisano 1). Nemesio lama y Lima, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en la villa de S. Antonio de los Baños, donde deberá comparecer en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este Cuerpo, por ser así la voluntad de S. ií. (q. L>. g.) Fíjese y pregónese en los Boletines oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue de 63te modo á conocimiento del referido sugeto.
San Antonio de los Baño3 10 de Diciembre de 1882-—El Teniente Fiscal, Joaquin Manchón Valor.
Don Epifanío Cabañas Con le, Ayuda rts del Eícua-drort de Bot b >a y F sed del mismo.
Habiendo desaparte do de Ofta plaza el diez y Beis do Ju io del presento año el soldado del expresado Escuadrón Podro Fernandez Yañer, á quien estoy sumariando por ol delito de deserción; usando de las faculta cbs que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del E'éroito, pótese tercer edicto, cito, llamo y emplazo al exprefa-do so drc'o, señalándole el cuartel de Dragones de esta capital donde dtberá presentar e dentro del té -mico de diez días á contar d-'sda la publicación de este edicto, y d«« no pr sentarse á dar sus detcer-gos se le 3» ju>rá'a causa era rebeldía.-— Habana 26 de Noviembre de 1882.—Epifauio Cubañas.
Don Ventura de Auca y Hernández, Alférez de la plana may-'T del Bota lón Cazadores de la Union núm. 2, y” Juez Pirca! ce la cauea instruida conta el cabo segundo que fué de! propio cuerpo Mariano Lovera Martin, por lesiones inferidas al paisano D. Agustín Delgado.
E) uso de las faoul’adas que ma cancelen las R eales Ordenanzas como Jaez F s -at de la expresada causa, por mi presente tercero y último edicto, cito, Lmo y emplazo al ic-fni io cabo Mariano Lovera, pata que en el término de chez días contados desda su iiiioiacien, comparezca en es'a FiseaTa á resoonder á 'o.s cargos que le »emita », y de no vufi-cirlo así será júzga lo en rebeldía.—Y para que este edicto tsng-t la debida publicidad, so inserta*á ea 'a P ceta ofic'al de la H .oanay B ¡leiin do esta prevínola.—Matanzas 5 d) Diciembre de 1832,—Ventura de Auca.
Don Bn-nabó Sainz Z patero, Comandante gradas-do G'api au primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor do Biazas y Fiscal de la plaza de Mita-zas.
H -bié idosa au entado de esta p'aza el paisano D. Jasé Aballa Cuja, i qn'ea instruyo exped ente por insuUoi al cabo lo *io O dan Público Antonio Blanco, y usan lo de las facultades que para ettoe casos c »aceden las R»uies Ordenanzas á los Oficiales de' Ejército, por el ptesentc, cito, llamo y emplazo pore-te mi primer edicto, al referido pan-ano, para que en el término do treinta dias ss presente en esta Fiscalía, fita en el Hcepitc Cívico Militar de esta plaza toa objeto do fer notificado de lo resuelto por el Exorno. SCapi.'an G neral ce e.-ta I-la en el expeoianto de referencia, y de no comparecer en el término prefijado ee le exigú á la responsabilidad que por esta falta se haga acreedor.—Matanzas ° jEüeio do 1883.—Bernabé Sainz.
Den Augusto Berlsna do Diego, Teniente graduado A fer z del Batallón Cazad ros de B ailen, número p -imero.
Habiéndose auséntalo de la plaza de Bsyamo, en fin do Agosto do 1878, el cabo 1. ® di < sto Batallón, L onelo Antes Palma, ignorándose en la ac-ualidad su paradero; usando -te las facultadas con-cedidas en estos « asos prr 'as R aPs Ordenar zas á os Oficiales del Ejército, por el presente, d o, llamo y emplazo á dicho ¡ndiv.duo piara que en el término de diez días á contar des le la publicación do este edicto, so presente on el cuartel da Infantería da <sta plaza á dar sus descargos en la «amasia que - on tal motivo le sigo, y do no hac rio así so lo ori-giaaran los perjuicios cansiguieate».—OLnfuegos 15 do Diciembre do 188‘L—Augusto Berlana.
Don Jorga La vega Garatea, Capitán graduado Teniente del primor Escuadrón del primar tercio de la Gui-rdia Civi1, Comandancia de la Habano, Fiscal nómbra lo por orden superior. Ignorando el actual psra<Jeio del moreno llamado Enrique y au hombro blanco cuyo nombre te ignora, los cuales huyeron la noche da>i veinte y uuo al veinte dos da Abril de 1879; dichos indiv daos ibnn en eompsfiíado los negros muertos por fuerza de la Guardia C vi1, Faustino Molina y A'ejandro N -va], cuyo hei hi tuvo lugar á las inmediaciones del ir-genio «Bufen;» uss ndo de las f multadas que pa a esa< s caeos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo á los referidos para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de esta edicto se prese» ten á dar sus descargos á cstn Fiscalía, sita «n la casa cuartel de la GusrJ'a Civil de los Quemados de Mananao, y de no hacsrlo seráa juzgados en »ebeldía. Publiquesa este edicto en los pe iódieos oficiales y fíjese en los sitios de costumbre.—Quamados de Marianao 23 de Diciembre de 1882.—Jorge La vega.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Dispuesto por ol Gobierno de S. M. el pago de intereses correspondientes al cuatrimestre vencido en primero de Noviembre último de la nueva Deuda amortizable con interés de tres por ciento anual, así como el primer semestre vencido en primero de Enero corriente de la Deuda de anualidades; y acordado por el Gobierno de este Banco con la Dirección general de Hacienda quo se dé principio á dielm operación con la cantidad recibida al efecto de la misma, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio para que desde el dia quiucedel actual presenten en la Contaduría de este establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertir que los referidos resguardos provisionales lian de quedar mediante recibo en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento, hasta el dia siguiente de su presentación eu que se procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los resguardos.
Habana, Enero 12 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
moliio «Iu8ust,ri»,» abicid) <*n el barrio de' Coria! Jal té m no Mun cipal de Pip:an, se ha señalado pata el dia 22 del presente mes «le Rneio, la venta eu públira subasta de seis oaballeiíis de tierra do la exprafada fine», que iindan cuatro por el Norte con terrenos do D. Pedro Solazar, por el Sur y O ste con terrenos de ¡a misma finca y por el Este con terrenos de D. Pjdro B'ondin, y las oHas doar’s-t-mtes lindan por ol Norte con terrenos de la misma finca, por e1 Su«-y Oíste coa el camino real de P-p an, y pT el Este con el sitio nombr-do ol «Ooca],» te la pn piedad do Da María Piloto; cuyas oabalie-»-»as de tierra lian sido tasa las en la cantidad de tres mil pe.=os.
El acto de! remato tendrá lugar á las doce doi rneocionado día en el local quo ocupa esta Colectu-¡ía con las forma i lades de costumbre.—Lo queso hace públioo por e te medio pava que llegue á conocimiento de los quo doseon tomar parte on este remate.—Madruga 4 de Enero de 18S3.—E. C »lector, Francisco Loyzaga.
Orden de la Plaza del 13 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 14.
Bata-
Jefe de d a.—El Excmo. Sr. Coronel del 5o llon de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........j 59 Batallón de Volunta-
Parada................... j	rios.
Hospital Militar.........)	* -i t
Castillo del Príncipe....} Regmuento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-E1 39 de Ja plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes & la segunda licitación verbal parael s»rministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos para las atenciones del Gabinete Histológico 6 Histo-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febrero próximo venidero; se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse Ajado la hora de las doce ale la mañana del mencionado dia veinte, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales »f por esciito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en losdias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios Jímites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivaleute eu bil-'etes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que Aje el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la com-pai-aeion que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el »ríes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de I03 artícu os de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncies que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que i.quellasasclenden si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos de ia licitación, y por todos los que co-ínai-t u parte en ella, á prorateo de las cantidades á que te calcule ascienda en el me3 el suministi-o, si este se efectfla por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Éue.o de 1833.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 á 5J p. g P. spp. f. y c.
Inglaterra............. 18£ á 19 p.S P. 60 djv.
Francia	/ 4j á 5 p.g P. 60 dpV.
r rancia..............{	& 5| p. g p. c[v.
Alemania............ 2 á 3f p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos.........{ ¡\ a ¡\ £§ £0“ '*IV-
Oro del cuño español... 89J & 80.V p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil....{ en oro y f Petes. & 6
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 36 S 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial.......... 13 á 12 p.g D. » ex-dv°
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio....................... 17 á 16 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 19 á 18 p.g D. »
Banco Agrícola............ 27 á 26 p.g D. »
Caja ale A horros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 42 á 43 p.§ P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 34 á 33 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 18 á 17 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10 á 9 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 11 & 10 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 33 á 32 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compafiia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 23 á 22 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de lal 28 á 29 pesos oro por ac-
Habana..................( clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 18 á 19 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla .....................   22	á	21 p.g	D.	»
Idem de	Cárdenas y	JUcaro... 27	á	£8 p.g	P.	»
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 11	á	12 p.g	P.	»
Idem de	Sagua	la Grande.	1	á	2 p.g	P.	«
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus..................... 2	á 1 p.g P.	n
Idem del Oeste............. 82 á SI p.g 1).	»
Idem de la Bahia de ia Habana á Matanzas............. 92 á 91 p.g D. BiB.
Idem Urbano................ 17	á 16 p.g D.	oro.
Ferro-carril del Cobre.... 79	á 78 p.g I>.	»
Idem de Cuba.............    85	á 84 p.g D.	»
Bonos del Tesoro........... 69	á 6S p.g D.	»
Idem del Ayuntamiento..... 53 á 55 p.g D.	»
Se han vendido 52 del ferro-carril de Cárdenas y JUcaro, á 28 p. g pie. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deiosne y
Rlllieux, bajo a regular. 14 á 14§ rs. @ oro
dem id. id. id. bueno á superior...................... 15 á lt5| rs. id.
Idem id. id. id. florete.. á 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 á 9 (T H.)......1
I Id. bueno á superior número i 8} í 9 rs. id.
30 á 11.................}
Quebrado inferior á regular
nümero 12 á 14.......... 10J	á	II	rs.	id.
Id. bueno ni 15 á 16id.... lié á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18..... 12J	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 131	ñ	H	rs.	id.
A consocuenúa del expediente de apremio seguido por esta Coleotu í» de Rentas, contra los Sres. Anglada y Puig, ánt’s D. Leandro Lima en cobro lo contr bu ¡iones que adeuda al Ettado por <ú in-. eúo nombrado «Caridad,» ubicado en el barrio Sabana de Rob'es de este término Municipal; leí han sido embargadas dos caballerías de t'eira dal expresado iugaínir, las que lindan por el Norte con terrenos de D. L andró Uña, por ti Sur cou el potrero de D. No b rio Alarticez, por el Ette con lerienos de la misma fice» y por e O sto con los mismos terrenos, las cuaú s han sido tasadas en dos mil sete-O'etJtos pesos orí ;y 1 hiendo efactuarse el remate el dia veinte y dos a¡e! actual á las dooe de la mañana, en el local que ocupa esta colecturía, fe hace público por este medio, á fia do que llague á conccimien to de los que desom tomar parte en este remate.— Madruga 4 do Enero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
potrero Vento, ha sido tasado eu* un mil cuatro» cientos pesos oro y so ha señalado para su rema» te el dia 28 del próximo mea de Euero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en c4 local de esta Coleccuría, con las formalidn» des de costumbre; debiendo advertir que uo se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oíical de la Habana, á fia de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la lieitacioa.
Santiago de lu3 Vegas, Diciembre 26 do 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embirgados por esta Colecturía una caballería de tierra c»n todas sus fábricas y drs hornos de carbón minaral del tejar titulado «Rsferma,» de la pío-piedad de D. M iguel Stiartz Vig I, eu v'rtud de ex-p diente saguido en cob o do contribuciones que adeu da la mtncionada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Cantarranas, término Municipal del Cano, linda por el Nort8 coa la calzada real de Gua-Bf!j J> P°r el Sur y el O ¡ate con el camino de Cantan-anea al Caco, y por el Este con terrenos de D. Abrahítm G »nzalez; ha sido tasado con sus fábricas y hornos en ia cantidad de ocho mi! trescientos pesos oro, y se ha señalado pa^a su remate el dia stefe de Febrero próximo venidero, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costu ubre; debiendo advertir que no te admdirán proposiciones que no cubran el imporie de su tasación.—Lo que se anuncia por diez números de la G iceta oficial de ia Habana, á fin de quo llegue á conocimiento de los que deseen toma»'parte eu la licitación.—Santiago de las Ve¿a3 y Enero 5 do 1883.— El Colector, E. Mauro.
Embargadospor esta Colecturía dos cabal le» rías de (ierra del potrero nombrado “Cabañas” de ia propiealad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente do apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de ia expresada fiaica, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Fegas, linda por el Norte con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos doi deudor, por el Este con terrenos de D. Fulgencio Ramos y I>. Joaquin Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña Maria Roja Linares, han sido lasalas en dos mii doscientos piesos oro, y se ha señalado pava su remate el dia 29 del próximo ines de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía, con las ^formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á tiu de que llegue á conocimiento de loa que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de ¡as Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de D. Nicolás Gira*, en virtud de expediente seguido en cobro do quinientos diez y siete pesos treinta y uuo y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en lt Playa de Baracoa, barrio de ídem, término Municipal doBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ltge» nio “San José” de Gómez, por el Sur eon el camino que conduce á la Playa de Baracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto teudrá lugar eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admití rán proposiciones que no cubran el importe di lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fia de que ¡legue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de la3 Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector —E. Mauro.
■Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de Bit» Junta de fecna cinco de Sstiembre próximo pasado, en virtud del cual se decDra exento de patronato al pardo Raftel, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que señala el art. 79 incito 5o de la Ley, el Exorno, Sr. Presidente, se ha servido disponer se les haga por esto medio la notificación para que manifiesten si te conforman con el fallo recaído ó estabiezoau, en otro caso, los recursos de que trata el art. 9<?, r. formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término de treinta dias, á contar desdóla piimera publicación de la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para conocí-miento de loa interesados, se hace púb'ico por medio del B »lelin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana on treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vsstide, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente.—Ibarrcta,
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
oro, ssgun envase, polarización y
De 7f á 8 J rs. nümero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5¡ á 6 rs. (S), oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 5} á 6| rs. @ oro, idem.
Nominap
SRES.
concentrado.
CORREDORES DE SEMANA.
ORO.
3 de
Don Gua’tcro Sambsat B ircelo, Teniente del Batallón Caz vieres de Borbon núm. 7, y Fiscal de la plaza de Guautaramú
Hab ¿a ¡o»e aug n a ío Je la plasa de !a Habana donde so hallabi con destino de aoistent-' dú difun to Corone: D. Castor de li Binde, el eo'dado do ¡a 63 compañía del Batallón Caza ¡ores do Borbon número siete, Florencio Navarro Almanz •; ui-ando de las facultades que conce ten las K ¡ales Ordenanzas en estos cazos á los Ofi ¡ales dol Ejército, por 9 1 presente segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al expresado soldado para qu» enei término de 20 dias
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil colchas de zaraza para camas de hierro que son necesarias para el servicio de este Hospital, esta Junta Económica en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en quince de Diciembre del año próximo pasado: ha acordado en sesión de este dia anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince del corriente mes en la sala de subastas de este Hospital Militar.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á ese servicio; eu la inteligencia de qne desde el dia de hoy quedan eu ia Secretaría de la Junta el pliego de condiciones, precios límites y demás que deseen conocer los interesados.
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.	|
DE CAMBIOS Y D. Felipe Boñigas.
D. Bertiardino Rumos.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbónell.
D. Andró» Manteca.
Habana 13 de Enero de 1383.—El Síndico, M. NUfiez
CUARTA SECCÏO»,
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la linca titulada «Anito» de la propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José Almagi'o, en virtud de expediente seguido eu cobro de contribuciones que está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena?, término Municipal del Oano, linda por el Norte con la calzada de Vuelta Abajo, por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «San Ra ael» y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de D.* Andrés Hernández, han sido tasados en un mil seiscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y nueve del próximo mes de Euero de 18-3, á las doce de su mrñana, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa «¡sta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que.no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fiu de que llegue á conocimiento de les que deseen tomar parteen la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E Mauro.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Aloalde Municipal do este Término:
Hago fabor: quo en el expediente de apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones do su potreio San José, ha sido embargada inedia caballería de tierra que linda por el Ñor to con el Camino Real, por el Sur con terrenos de la nvsma finca, por el Esto con terrenos de Sido Perdido de D. Simón Marrero y por el Oeste con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tufada en quinientos pesos oro, rematándose al vencimiento da los treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuueio en la Gaceta y Boletín Ofieiul; advir-tiendo que no podrán hacerse posturas que no cubran las do3 terceras partes de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico quo podrá evitar la enagenaeion de ia misma, si satisface el principal y costas antes de cerrarse el remate; pero que de lo contrario, será Ja venta irrevocable; dicho rema<e tendrá lugar á las puertas de esta Oasa Consistorial á las doce de la mañana del indicado día.
Tapaste 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
OPICIWAS »SII. ÏÎÎÏBEÏOÏL
Casa general deenagenados de la Isla de Cuba. Jai. ti Económica.—Secretai ía.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad de cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarei.ta y nueve centavos en oro y dos rail pfsos en billetes del Banco E ¡pañol de la Habana proce lentes de dos coatar dosde la publicación do este edicto, seña- lega .o?, cuyas cantidades deben imponerse sobie
Ayudantía d.e Marina de Regla.
Don Fantiago Arte'a é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y lt» pulgadas de puntal sin folio ni nombre, para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará con arreglo & los artículos 207 y 20S, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta,
Embargada por esta Colectnría una caballería de tierra do la finca titularla «Sati Francisco Javier« de la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarde, en virtud de expediente seguido en cobro de trescientos cincuenta y un ¡»esos ochenta y siete centavos, que adeuda por contribuciones de la mencionada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Autonio Rita Rivero, por el Sur con el camino del Guatao, por el Este cou la estancia “Suberbi-II»,” y por el Oeste con el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad do ochocientos pesos oro, y se ha señalado pura su remate el div 29 del próximo me» de Enero de 1883 á las doce de su mañane; cuyo acto tendía lugar en el local de esta Colecturía, con las fot Dualidades de costumbre; debiendo advertir que no se admis tirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—-E. Mauro.
Embargadas por esta Co'ecturía dos caballerías de tierra del potrero tiiu'ado «Retiro,» de la pri piedad de D. Antonio Veytia y 1*110, en vir-
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veinte y ouatro del mes próximo pasado, me hau sido presentadas una solicitud y relación, suscritas por D. Francisco Acea y de lig Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un petrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda <«Camí.rones»> térmiro municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve centiáreas, conteniendo una casa de vivienda y demás necesarias en esta claso de finca*. Linda por el Norte con el callejón d« Fales Diaz y potrero la «Aguadito» de D, Joaquin Ordoquo vecino de Palmira; por el Sur con el camino de Camarones, per ol Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camaton/ á Fa'es Diaz.
Y oomo d'cha finca se halla situada en la mencionada hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó parlíoipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción soüoituda, ocurra á usar de su derecho dentto del lér-mino de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6 ct.ieoiese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 2 de Diciombre de 1882.—Josó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como signe: Un paño de terreuo ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilia; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Moutalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del