fl»


»TfHifW'nm - ft
saSü«
b'endo evacuarse en él un aoto de juslic'a, por este medio cito, llamo y empiezo al refeiido D. Manuel C. Azoy, para que eu el término de veinte dias c< m-p'u-ezca eu esta Fiscalía (Planta baja del cuartel da ja Fuerza) cotí el mentu nado objeto, en la inteligencia que de no efectuarlo se lo seguirá la responsabilidad á qua pueda dar lugar.—Habana 18 de Dioíembra de 1882.—Rumon Rosnes.
Ron Ramón Ruanas y García, Coronal de Ciballe-ría da Mdic'as y Fiscal del expediente de inventario del Comandante fállocido D. Joan Martínez López.
Ignorándose el paradero de D. Vicente E. Herrera. que en el aüo de 1874 era dueño de ia casa de pró-tamos «El Cambio,» sita ea la oalle de Tejadillo número diez de esta ciudad, se le cita por esto me-dio pira que en el término de diez dia3 compa ezra »ntaes'ft F senlia, (P.anta baja del cuartel de la Faerz ) en día y hora habí', con objoto de comunicarle un acuerdo del Exorno. S\ Capitán Guiara1, recaido en el expediente ántes citad >.—Habana 18 de D ciembre de 1882.—Ramón Rueños,
lien y regimieuto, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción efectuado el dia veinte de O.tubro último; usando de las facultades que er> estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, l amo y emplazo per segundo edioto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Iufantería, donde debeiá presentarse deutro del té; -mino de veinte dias acontar desdo la {ub'ioacion del presente edicto ádar sus descargos, y en caso de no presentarse en el p'azo señalado, «e segu'rí la causa y se s ntenoiavá en rebeldía.—Trinidad diez da Noviembre de mil ochocientos ochonta y dos.— Celestino Milla».
Don H'ginio Fernandez Garo'a, Teniente Coronel Cnnandinie de Infantería, Éi-oal de esta plaza. Por <T pr'sentí, cito, llamo y emplazo al «abo primero que !uó dol Híta lo» Caz »doria de la Union, Juan C )«ta Cna's, .ui en fi i de Junio fuá líeenc'a-do absoluto obteniendo permanencia pura esta. Ida, piara que on el t.érmiao do nueve dias comparsa en esta Fisoalia, sita on el Cimpamento do ¡a Caluña, a oontar desde la publicación de este edicto en la Gacita ofilial y periódicos de esta localidad, D arlo da la Marina y Voz de Cuba, con objeto do prestar una declaración como testigo en sumaria que d = órden superior instruya.—Habana 14 do D.ciembre de 1882.—H'ginio Fernandez.
Don Pedro Alcázar V»rgarn, Tenicoto graduado Alférez Fiscal dol Batallón Cazadoroa de Bailen númfro uno.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el soldado de e°te Batallón, Santiago Zapatero Garoín, á quien es oy sumariando por oí dolí’o de de*ercior; en uso de las f icultades que ea e-tos casos conceden las Rules Or leuanzas a los Oficiales del Ejercito, por eite m¡ segundo edio'o, llamo, cito y empiezo ó Sa i-tiflgo Zapatero García, teña'ándole el cuartel qti6 ooupa d B iiaüoj en esta pla»n para que en el término de vemte diss contados desde la fe Ir0, re presente á responder A los cargos que fe le hagan ; or la fa'ta o«.me da.—Ci nfuegos 10 de Noviembre de 1882.—Pearo Alcázar.
Don Antonio Rodr'gurz Valdós, Alférez de la sexta compañía del Batallón Cazadores de la Uqìod nùmero do*.
Eu uso de las facultades que las Ordenanza» generales del Ej5reito me conoodon, corno juez fiscal del exjeliento instruido contra ol soldado de! mismo Frar cisco M randa Segura, por no habor justificado 3u existencia é ignorarle su pai adero desde el año 1877, por el presento y último edicto, ci'o, llamo y émp'azo al referido soldado, para qua en el término de diez dias comparezca en esta p'aza, cuartel de Santa C bt'ma, otae3 do no verificado so le juzgará en rebeldía—Matanza 19 de Noviembre de 1882. El Fiscal, Autoaio Rodríguez.
Don Augusto Berltna de Diego, Teniente graduado A'fci'. z del Batallen Cazadoras de Bailen, ñámelo primero.
Habiéndose auséntalo de la plaza de Bayamo, en fio de Agosto de 1878, el cabo 1.® do esto Bate-lien, L’oneio Antes Palma, ignorándose en la ac-imlidid su paiaiero; usando ue las facultades oon-otdMas en estos casos per las Rral*s Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que ea ol término de voiMi dms á contar desde la publicación de este edicto, sa presente en el cuartel da Infantería de esta p'aza á dar sus descargos en la sumaria que con tal motivo le sigo, y de no hacerlo así se le originarán los perjuicios consiguiente'».—Cienfuegos 10 do Noviembre de 1882.—Augusto Beilana.
DonGúaltero Sambeat Barceló, Teniente de Infantería y fiscal militar de la Plaza de Guantánamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Depósito Transeúntes Manuel Peña y Corlé» quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, cometida desde el cuartel de esta villa eu la no che del 4 de Setiembre último; u ando de las facul tades que conceden las Reales Ordenanzas, par el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole la guardia del Cuartel donde deberá presentarse deutro del término de veinte dias para dar sus descargos, y de ro verificarlo en el plazo señalado será sentenciado eu rebeldía.—Guantanamo y Diciembre 3 de 1882.—Gualtero Sambeat.
D.n Fó’ix del Castillo y D’Olhaborrisg le, Teniente
Carene! g'aduado C »mandarte de Infantería
F-scal perman nte d- esta pieza.
Hallónlome formando expediente de órden su perior con el fin de exclarecer si ol paisi no 1). Ju Barquin Hernandez se ha heclio merecedor do ingresar en la Orden C vil do Beneficencia por el ee -vicio humanitario que prestó el dia <i< s Je Agoito del año próximo pasado, salvando do una muerte segura á un marinero y al corn«ta de la 54 oorapa ñía del B itsllon Cazadores d i Label 2a Six'o Mar tinez, qu> formabau parto de los nóuf agos de 't ancha de administración militar que zoz bró el expresado dia, conduciendo a su bordo parte de los fuerzas dol destacamento de! «Polvorín;» por el pre sente edicto, cito, para que en el término de ocho dias á contar desde la Leba en que tenga publicidad en la Gaceta oficial el presente ó, todos los individuos que tuvieran qne exponer algo en favor en contra, á esta fiscalía,rita cuartel de la Fae'z», oafcel'oa núra. 5, primer piso y hora de 11 de 'a ma fiara á 4 de la tarde den ti o del termino ya prefijado Y para que este edi ti tenga 'a debida pub iuidod, se insertará en la Gaceta ofi ial de esta capital.— Dado en la Habana á tres da Enero de 1883.—Fé.ix del Castillo,
Teniente Colt fanteria y
D. Francisco del Castillo Gimes, Teniente graduado A férez del Butallou Cazadores de Bailen r.úm. primero.
Habiéndose ausentado do esta p’aza, donde se hallaba trabajando el toldado rebajado de la segunda compañía de este Batallón, José Juan Moya, natural de Caney, urovioci (do Vamncia, ó quim estoy instruyendo expediente por dessioíon. Y usando d» las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en ¿s'.os otsoB a los ostiales del Ejército, por el presente cito, llamo yempb’ZO, por tercer edicto al c -tad > soldado José Juan Moya, a.Balándolo comopun-to de su presentación el cuartel de «Tarragona,» que ocupa el oitado Batallón en esta oiudad, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desdo la publicaron del presento edict?, á dar sus doscirgo», y de no prescnrarso en el término s~-ña'ado, ee 'o seguirá la causa en rebeldía. Clenfue-go» 24 de Noviembie de 1882.—E Teniente A férez Fiscal.—Francisco del Castillo.
Ron Grtci'iano Bacz" y Díaz, Teniente segu ido Ayuna' ta del cuerpo de E-nado M y:r du Plazas y Juez Fiscal militar de esta pluza. Ignorándosa mía actualidad el paradero del herrador qua fué del regim'euto do Caballería del Rey, D. Eúébau Cotarelo Expósito, so cita y Huma, para que en el improrogable término de nmve dias á contar desde 'a publica:ion de esto único anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellón de 3rea. Jefis y Qfi úa'e», para enterarle de un asunto qus 11 interesa.—Habana 13 de Diciembre de 1832.—El Fiscal, Grsciliano Biez.—P. O. del Sr. F eca!.—El Escribano, Juan Segara.
-•***’■
Dop Francisco Sainz da Rosas, Teniento de la 5? compañía de1 primer tercio do la Giardia Civil de ¡a CimandtiDc a de la Habana y F*scnl eom. brado de orden superior.
Habiéndoselo ocupado al bandido José Mayon y Buréelo al ser detenido, las prendí 8 y objetos, cuyas señas son como siguen: un caballo dorado de seis y media cuartas di a'ZaJa, escaro de crin en la cola y matado en ti lomo: un reloj remonioir de (obre niquelado y una ieontjna de pelo engarzada en oro.—Las personas que so orean con derecho á e lag podiáo pasar á esta F'scalía situada en el cuartel que ocupa la Fuerza del < uerf o en cs'e punto, piév'cs los documentos que acrediten su propiedad donde deberán ,feotuarlo ea el tóimino de tieinta dias que se contaran desde esta fecha, y de no veii-fitarlo en ol referido plato, S9 procedeiá á lo que convergí en just'o a. Fíj se y pub íqueee esto eüic* toen ei Bdorin oficial d’t cuerpo y la provincia para que llegue a conociipiento de las personas ¿ quienes interese.—Tapaste 10 de Ojtob.'é <¡o 1882.—Él Teniente, Francisco Sainz.
Don Tomás Mansilla Garategu’, A'férez tercer Ayudante del cuereo do Estado jMayir do plaza, Fiscal de oau-a» de ¡a plaza de la Habana.
En uso de las facultades que corciden la.i les Qrdenanzái A los fiscales militare», por esté mi limo anuncio, oito, hamo y cmplazi al paisano D. Ramón Castro Fernandez, para que eu el término d i nueve dias contados desde 1* publicaren de fste a unció, se pr saute en la plaza cuartel de la Fuerza para enterarle do un a-unto que lo interesa.— Habana 10 de D ciembre de 1882,—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.
Don Antonio Binet Martin, Comandante g aduado, Cap t .n del Batallón Cazadores de Bailen nú-nv ro uno y Fisoal de esta p'aza.
Hub'óadoeo amentado di e-ta plaza donde se hadaba en cal dad de pr so el Comandante graduado Teniente, despedido que fué del servicio D. Joré Vega ó Iglesias, á quien instruyo sumaria per el delito de falsedad en un parte, producid) centra un soldado dol disuelto rcgim'ento de Bizarro, é ignorando sú siluioion actual; en uso de las fatu'tades que me conceden las Reales Ordenanza“, por e te tercer e ficto, cit">, lamo y emp'azo al exi resalo ex-t,f niente, á fin de que comparezca en la guardia dsl P -inoipal de esta p'aza con objeto de notificarle 1. sentencia d otada por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en la expresada sumar j>, suplicando al pr opio tiera o á todas las autoridades, atí civiles como militarep, practiquen 'as dil'genti s necesarias para la bmea y captura dol exprésalo D. José Vega eIglesias, natural de Mondoñeio, piov niia de Lugj, do cuarenta y des añ s de edid, de ei tado casado, con muclr-s seña'es on la cara, que demuestran haber eido atacado en su juventud de la viruela, esperando que tañí,o unas romo oirás dén inmediato av so á esta Fiiealía de cualquiara noticia que tuvieren ó adquiiieren referente al precitado s^-Üor, á quien al no presentarse en los diez dias á contar desde la fodii de la pub icaoicn dt 1 preser,t», so le irrogarán los perjuicios que son consiguientes.— Cié fuegos ooce de Noviembre de mil odimiert >s ochenta y do".—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Bonet.
Cjmis;on genera] liquidadora de Infantería, Fiscalía,
Siendo de necesidad el comparendo rn esta F'S-» alía, sita callo de Oficies núm. 4, de D. José Mar-tiruz López, natural Je esta ciudad, Alférez que fué del Batallón voluntarios Catalanes hasta el mea de Jacio de 1875, á fin do ser interrogado s' bre ex-p diento por consecuencia de instancia promovida por el mismo, en súplica de qne se le conce ia su vuelta al Eorvic'o é ignorándose su aotu J residencia, le cito y llamo por el pr(s?nto pira que lo verifique t:>u luego touga conocimiento de este anuncio.—Habana 7 de Diciembre de 1882,—El Comandante C<^ pitan Fifca1, Antonio Meucez.
D. Ma peí Mony Fernandez, Comandante graduado Cap tan de la S-guoda Compañía del Batallen CuzaJireH do B J tu núm. 1.
Ea uso de las facultades qu las Ordenanzas dsi E>o to ma conceden, como ju> z fiscal de la oausa instruí la contra el so d»do de la primera compaña de esté Batallón José L n B'asu, por el debto d abandono di guard a i-l d a catorce del mes próximo pafa'lo, por el pr-sentó tercer edicto, cita, 1 ®m ' y emplazo úi referido se dado, para que en el término de diz dias cempirt’z ia on e¡ cuartal que ocupa el B>ta Iod, d responder á los cargos queendicb causa 1j rssultan, pues de no verificarlo se le seguirá la cauta ca rebeldía y será juzgado p» r (1 Co„sejo de Guerra competente, Y para que esto edioto tenga la debida publi áda i se fijara en los sitios de co--tumbre y so inssitará < n la G»cei a Oficial de la Habana y ea el Diario < fioial de Avisos. Dado en Cíen-fuegos á diez da Noviembre de 1882.—Manuel Mon.
D. Feliaiano Galligo Aria con, Capitán Tsaiont’, Ayudante del Escuadren de María Cri tiua octavo de Tiradores y Fiscal de la sumaria que se instruye al Roldado Antonio Carió Montaner,
fior el de ¡lo de robo,
gnorándofe el [ aradero de' paisano D. Liborio del Odo, vecino que fué del Foliado de Panudas, usando de las fucu t»des que para estos c <s >s me conceden lis Reales Orlenanzis de Ejóroito, por este segundo edioto, cito, llamo y emplazo ai citado individuo pa'a qua en el térm'no de treinta dias, a Contar del de Ja fecha se pre-wcte en esta Fiscalía, sita en la calle do D ag 1 numero 52 con objeto de que {iris e una declaración; b'en entendido que d< no verificarlo, se lo seguirá e p >ju ció oom-spon-diento juz »án i< le en reb 'leí .—Coion 1? de D ctem-bre de 1882.—(laingo.. —P n- mandato del &r. Fi.— cal.—El E-cribano, José P udo,
Don Celestino Mdlan E muela, Capitán grndna-duado T uiente del segundo Bata! on del Re-g mismo Infantería do Tatiguna i nm, 8 Ha* iéadoso ausemadu de esta plaza José Taura Arias, soldado de la cuarta compañía de esto Ba.a-
Don Joaquín Manchón y Valor, Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de la Habaua, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el actual paradero, del paisano vecino de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contra él algunos oargos en la sumaria que instruyo:—y usando de las facultades que para estos casos coucedeu las Reales Ordeuauzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al citado paisano D. Nemesio Lima, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en la villa de San Antonio do los Baños, donde deberá comparecer personalmente, en el término de treinta dias, que se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo eu el referido plazo, se le seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra dú este Cuerpo, por ser así la voluntad de S. M. (q. 1). g.) fíjese y pregónese eu los Boletines oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue de este modo á conocimiento del referido sugeto.
San Antonio de los Baños 29 de Noviembre de 1882-—El Teniente Fiscal, Joaquin Manchón Valor.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscal,
Anuncio.—Don Domingo Sancho Alvarez que procedente del Cuerpo de Orden Público de la Isla de Puerto Rico, desembarcó en esta plaza el me» de Octubre último, se servirá presentarse en los pabellones de los Barracones de la Cabaña en dia y hora hábil para evacuar uu acto de justicia.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Fructuoso Martinez y Martínez, ronrl graduado Comandante de Fiscal miliiar da la misma.
Hallándome instruyendo proceso de órden del Escmo. 8'. Capitán Gmeral, eo avariguacion de lo ocurrido la n»cbe del 23 de Abril del presente año, entre individuos de la guardia interior de la R al cárcel de esta ciudad, pertouecientes al regimiento de Ingenieros del Ejército de esta Isla y cuatro presos en aquel establecimunto, por abusos deshonestos, en cuyo procedimiento ha prestado deolaiación uno de dith's paisanos D. Inocencio Perez Diez, que eu veinte y siete de Jnnio fué puesto on libertad manifestando que iba á residir á la cabe de la Soledad núm. 10 en R g’n, en la que ni en oirás Je esta ciudad fué posible encon'rarlo para practicar las ratific cu nss y cáteos quo proieden; en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden comojuez fiscal uo dicha (auca, por ol presento primer edicto, cit", Hamo y emplazo al referido pa'8í¡n o D. Inocencio Perez Díaz, para que en el término de diez dial á coota? desde el en que aparezca publcado el mismo en la Gtce a ofi i .1 y diario de esta capital, comparezca en esta Pifcalía Cuba sesenta, y da no verificatlo se le seguirá el p3ijtric o á que diese lugar con arreglo á la Ley, fijándole además en los sitios de costumbre.— Dado en la Habana á los veinte y siete dias de D -ciembre de 1882.—FiU' taoso Mar in z y Martínez. Por mandato del 8 \ Juez Fisoal.—El Escribano, Carlos Prieto Nitflsz.
rías para el servicio de este Hospital, esta Junta Económica en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu quince de Diciembre del año próximo jiasado: ha acordado en sesión de este dia anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince del corriente mes en la sala de subastas de este Hospital Militar.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á ese servicio; eu la inteligencia de que desde el dia de hoy quedan eu la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones, precios límites y demás que deseen conocer los interesados.
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
«3
Depositaría de la Exorna. Diputación Provincial do Pinar del Rio.
Período de ampliacion.-Primer trimestre de 1881 á 82
D. Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de opera« cioues verificadas eu el presente trimestre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................   3	á
Inglaterra............... 18	n
Franc¡a..................{44	&
Alemania.................  2	íl
Estados-Unidos.........j ^ ¿
Oro del cuño español... 8vj	S
Descuen to
mercantil....../ 7 > 9 P-5„d« 3
1 en oro y billetes
51 p. § P. sip. f. y c. 19 p.g P. 60 d{v.
5 p.g P. 60 d[v.
61 p. % P. ojr.
31 p.§ P. 60 iljv.
81 p.§ P. 60 Uiv.
91 p-5 E. cPr.
89 p.S P. illas 2}.
ñ 6 mesc-s
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez (lias, á contar desde la lecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
Eicuadron de Cortés, de Tiradores.
Dm Eurique llt-rrandez Fsrrer, Comurdarte gradual) Teníante Ayu’laute fiscal del expresado.
Igco"ánd se ol | ai adero del saldado licenciado io este Escuadren Jo é Novo González, por el presento edicto, le ci'o, llamo y erapLza para que á a mayor brevedad comí arezta en esta fiscalía, sita an la ca'le de San Juan Bautista núm. I, con el fin le evacuar uu acto de just c'a en sumar a que ins-ruyo.—Santa Ciara 19 de D c enabre de 1882.—Enrique Hemacd z.
Don Autonio Iglesias González, Capitán gruduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno, y Fiscal nombrado por el señor prb m< r Jefe del propio cuerpo.
Habiéndote ausentado de esta p'aza el soldado le la sexta compañía de dicho Batallón, Santiago Zapatero García, hijo de Agapito y de Jo efa, ñaman de Amida do Daero, pmroqu a de St». María. Ayuntamiento de Aranda, provincia de Burgos, dis-'rito militar de Búrgos, nació en 21deJu'ioae 1854, de oficio blbañ ], edad cuando empezó á servir 15 ño» 9 meses y 23 d¡a% su estatura un metro 665 in límetro'», sus seña»1; pelo negro, cejas y ojos m» gro», ta'iz rrgular, barba id. boca regu a”, cohr bue-.( ; »1 cua1 estoy sumariando por el delito de hurto iie váiias herramientas da carpintería, cometido en lúrgos, pui to en donde se bailaba eu uso de licencia ilim ta ta después de filiado,
Y usando de las facultades qua me conooden lis R al s Or ienanzus, por el presante, cito, llamo y ( ni lazo por mi pi imer edicto, al mencionado sóida-■ o, Btñaiáncole el cuartel de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias a contar desde la pub'icacion del presente, con ob-játo deq o elija un oficial qne lo patro ine y dar i us descargo», y do no presentarse en el término fe-ña1 ado sa seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. —C enfuegos 18 de Noviembre de 1882.—Autonio Iglesias,
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Cau3as de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Fuero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el folio 105, de ia cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en que se encuentra, para que comparezcan eu esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la ad ministracion de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Flaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Coma,ndante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle d» «San José,» el cadáver de un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se bailaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unes cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del 10 de Enero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe ded:a.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Voluntarios D. Juan Camacho.
Visita de Hospital..... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General.......) 2? Batallón de Volunta-
Parada.................. í ríos.
StfdeTpAncVp'e.:::.:} Resimiento delQ*enieros-
Batería de ia Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en ei Gobierno Militar.—-El 3? de la {daza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 36 S 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial.......... 13 & 12 p.g D.» ex-dv°
Banco y Compañía d# Almacenes de Regla y del Comercio....................... 18 fi, 17 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 19 ft 18 p.g D. »
Banco Agrícola............ 27 á 26 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 fi 44 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 34 ft 33 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 19 fi 18 p.g D. »
Compañía de almacenas de
Hacendados............... 10 fi 9 p.g D. »
Compañía de Almacenas de
Depósitos de la Habana.. 13 fi 12 p.g D. »
Compañía española ds alumbrado de Gas. -........... 35 á 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 fi 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 fi 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de lal 29 fi 30 pesos oro por ac-
Ilabana..................J clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 22 fi 21 p.g E. »
Idem de Matanzas fi Sabanilla...,................... 23 fi 22 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 27 fi 28 p.g P. *.
Idem de Cienfuegos fi Villa-
clara.................... 10	fi	11	p.g P. »
Idem de Sagua la Grande...	1	ft	2	p.g P. «
Id. de Caibárienft Sancii Spí-
ritus.....................Par	fi	1	p.g D. »
Idem del Oeste...........   82	fi	81	p.g D. »
Idem de la Bahía de la Habana fi Matanzas............ 91 fi 90 p.g D. B{B.
v
en
orj
O
Ch
03
o
S
O
Conceptos.
Fs. Cs.
2? A.
lo
29
39
4q
19
39
A.
Existencia eu 30 de Junio último 3876 65
Ingresos emanados de los presupuestos.
.	Ingresado por resultas del	presupuesto de 1879 á 80	 2410	...
. Id por id. de id. del de 1880
á81....................... 1083	75
. Id. por id. de id. del de 1881
á 82.......................   7042	7T
Total........... 14413	17
Pagos emanados de los presupuestos.
Empleados do la Diputación.	2544	88
Material de oficinas.... 1014	60
,	Beneficencia provincia1....	500	...
(Parte 3a) Imprevistos....	259	80
„ „ Obras públicas...... 1226	70
.	Resultas presupuesto cerrado.	2000	...
Devolución de depósito para la subasta del Boletín oficial de la provincia correspondiente al ejercicio de 1881 á 82...
Total...
PARIFICACION.
500 ... 8045 98
Importa el debe.................. 14413 IT
Idem el haber..................... 8045 98
Existencia en esta fecha......... 6367 10
Ferro-carril del Cobre..
Idem
17 á 16 p.g D.		oro.
79 ft 78 p.S	i D-	»
85 fi 84 p.|	í D.	»
69 fi 66 p.S	1 D.	»
58 ft 55 p.g	> D.	«
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipa Bohigas,
D. Bernardino Ramos.
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la Caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere, y está conforme con los asientos de los libros de Ja misma; salvo error ú omisión. Pinar del Rio 30 de Setiembre de 1882.—Ricardo Franco.
Está conforme toa los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—El Contador, P. S., Cárlos Callava,— Visto Bueno.—El Vicepresidente, Velez Caviedes.
DE FRUTOS.
D. Ped o Becali. D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca. Habana 10 de Enero de 1853.-
-E1 Síndico, M. Núñez
CUARTA »moca«]*.
©'¿‘XGZBJ.&.a 3VD3« xwsxmtQn.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica--Anuncio.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil colchas de zaraza para camas de hierro que son necesa-
■	1
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Artota é Xbarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el pre ente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximida des de la Machina de este puerto ur.a cachucha el dia do3 de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de manga y 16 pulgadas de puntal sin fólio ni nombre, para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará con arreglo á los artículos 207 y 20S, título 5° de ia Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Sautiago Arteta.
Comandancia General de Holguin.
Dan To náfe Alonso Martínez, Alférez de la 5g. compañía del 2o B (tallón del regimiento Icfuntería
Habana núm. 6, y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Mania-bon, jurisdicción de Ho’guin y Turas, é ignoiando su paradero, ol soldado de la 59 ooro>' añía ue 2q Batallón de es'e regimiento, Manuel Suitos Fernandez, á qu¡< n instruyo expediente en averiguación de su paradero y los motivos que dieron lugar á su fuga, ia cual se efectuó el ci,it piimcro ce Fuero de mil ochocientos setenta y citcc; usando de las facul-tadis conci d'das p; r la ordenanza del ejército, por esto mi primer eficto, cito, l amo y -emplazo at re-f rido Mannol Sintos, señalándole la guardia del Principal y prevención, (en Holgulo) donde debsrá presentarse personalmeuie dentro (¡el término de treinta dias contados desde esta ferh», á fin de que pueda dar sus descargos y definsa»; en el concepto que de n>> comparecer en el plazo prefijado se segui-1a la causa en rc-bddía por el consejo de guerrra competente, sin más llamarle ni emp azirle por es-'ar a i mandudo por S. Ai.: y pira que llegue á noticia da todos su publica e?te edicto en Holguin á los once dias del mes de Diciembre de 1882.—A ouso. Por mandato dnl Sr. Fiscal.—E¡ Escribano de la cansa, Francisco Bautista,
Primer trimestre de 1882 á 83.
D. Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de operaciones verificadas en el presente trimestre.
Ps- Cs.
Existencia en fin del mes anterior...........
Ingresos emanados de depósitos.
Correspondiente al Ayuntamiento de 8an Luis, sueldo del Secretario de la Junta
general de Benaficencia............... 7 60
Idem al Ayuntamiento de Consolación del Sur, por cuenta de la obligación para auxiliar la construcción del puente de Rio Hondo, vado del Grauadillar....	250 ..i
Idem á D. Atibo Fernandez, para ser postor en la subasta del Boletín oficial de la provincia en el actual ejercicio.......... 500 ...
Total.................. ... 750 60
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la Caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere, y está conforme con los asientos délos libros de la misma; salvo error ú omisión. Pinar del Rio 30 de Setiembre de 1882.—Ricardo Franco.
Está conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—El Contador, P. S., Cáilos Callava.—Visto Bueno.—El Vicepresidente, Velez Caviedes.
Ilustre Ayuntamiento de tiuanabacoa.
Presidencia.
Habiendo sido nombrada en cabildo extraor "• diuario celebrado el dia 23 del actual el Sr. Concejal de este Ilustre Ayuntamiento D. Juan Fernandez Arenas, Recaudador interino de las contribuciones municipales, se hace snber por este medio á los contribuyentes por todos conceptos, que por ningún motivo y apercibidos de la doble paga, caso de verificarlo satisfagan cantidad alguna á otra persona qne al expresado Sr. Fernandez Arenas en esta Casa Consistorial, á cuyo efecto estará constituido diariamente en ella.
Guanabacoa y Diciembre 28 de 1882.—Dr. Francisco Rivero.
Ayudantía de Marina del distrito deS. Cayetano.
Dan Jaime Adriá y S':rr», A fórez de fragata graduado y Ayudante Militar de Mutil a del distrito de Sin Cayetano.
En la» diligencias sumarias que de órden fupc-tior mo hallo instruyendo, con motivo de haber desaparecido del gná ro español «Nuestra Señora de] Pino,» en momentos d) estaiídicbo buque zozobrado luíante el temporal del día 6 de Setiembre del corriente año, el marinero tripulante de nicho buque J aqu'n Puentes y Penedo; he dispuesto llamar por el lérmino deqnir.ee d as en la Gaceta, Boletín oficial de esta pr» yincia y Diario oficial de este aportadero, ni referido marinero Joaquín Puentes y Penedo, ó á las penonus que sepan su patadfro; para queá la m*yr r brevedad posible se presenten en < sta Ayudantía de Mal a á prestar la dib'da declaración.—San Cuya ano 22 do Diciembre de 1882. J ¡me Adriá.—Por su mandato, Andrés García y Diez,
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente de apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en e! barrio de Wajay, jurisdicción de Sautiago de las Vegas, linda por el Norte con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el Esie con terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquin Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, han sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próx -mo mes de Enero do 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía, con las ^formalidades de costumbre; debiendo advertirse que uo ee admitirán proposiciones que no cubran el importe do la tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de qu* llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la finca titulada «Añile» de Ja propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José A'migro, en virtud de expediento seguido en cobro de contribuciones que está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena», término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada de Vuelta Abajo, por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «San Rafael» y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, han sido tasados en un mil seiscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y nueve del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su meñana, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que

t-it-r.
OH
- ' ■ »,-v'A'-_

iwá. i ,%>¡iii'ifittifr
'T-—