QVIWA SECCION.
Ju-z ito primera instancia en ule la Catedral de esta Oapi-
Dou José Go-toy García, propiedad del distrito tal etc.
Por el presentí e ficto hago saber: (pie á consecuencia de los autos incidentes al concurso del Capitán D. .loséRafael Ugarto y Mental vo, promovidos por D. Alejo Lo az y compartes, eo cobro do pesos, he acordado por auto do veinte y ciatro de Enero actual, llevando á ele. to el apercibimiento decretado por autos de once de Noviembre y cuatr > de Diciembre del año próximo oa-S'idn, y de conformidad con la preceptuado por la Ley n iveua, tliu'o veinte y dos do la partida tercera, declarar decaído el derecho dejado do usar por ios demandantes D. Alelo López, L lo. D. Cayetano Nuñ'Z de Vi-ilavicenciu, corno legitimo consorte do DI Francisca Valdó i y D. Fran Leo Olí ver, por sí y como apoderado (lo su o hermanas DI Mariana y D'l Estefanía de los mismos : peliidos, cnt:n lióudos) los trámites sucesivo.« de (ludio juicio con lo« Estrados del Juzgad > por su rebeldía, (pao así lo tengo mandudo. Y parase publicación ( n tren mlmnos c oise -iit v s de la Gá-eta oficial libio . . présenle.—Habana 29 de Enero i! 1883.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Francisco de Cusirá.	817 A O 2
¿oii Luis Blanco y Camporro londo, Esoribmode actuaciones del Juzgado de primera i asta acia del distrito del Ceri o.
Doy fé: «jue por ante mí cursó la causa criminal remida de ofieio contia D. José Medina Granados, Don Manuel Gf(gnrio de Oáríton- s Valdé.-», D. Jorge Mena
—a—	_	__________
D. Enrique de la Noval, Dou Alfre lo López y D. Ma- T). Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan-nuel Illas, cuy¿i3 generales no constan, para que dentro	c-ia del distrito de Beien de esta Ciudad,
de nueve diaa se presenten en este Juzgado, 4 desear-	Por C3temi tercero edicto, y pr- gon cito, Lamo y
garse de la culpa que le3 resulta en ¡a causa seguida emplazo á D. Felipe Fernandez Martí, lujo de D. b rail-contra D. Antonio Cuellas Rodrigue/, y D. Nicolás de cisco y I>? bárbara, natural de Barcelona, soltero, es-Cárdenas, por faisiliración detres certilicados de la Juti- ; tudiante, de diez y ocho años, a hu de (pie en ti téimi-ta ('entre 1 protectora de libertos, cierros y seguros que , no de nueve (has se pres«nti en este Juzgado, 4 destárele hacerlo se les administrará justicia y caso contrario garse de ia culpa que le resulta en causa (pie se le sigue se ledtclararártbeldts v contumaces y por bastantes los ; por uso indebido de nombre; cierto y seguro que si así estrados del Juzgado-—Güines y E icio 15 de 1883 — | lo hiciere se le ohá y administrará justicia, y do lo con-FólixS. Varona, —Por su mandad", Francisco Muñoz.
700 E O 5
Don Félix S. Varona, Juez de primer» instancia interino de esta villa y su partido judicial. í'J Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D.
Mariano do la Cruz (fi) Félix, cuyas generales se igno-lati, para que en el término de nueve dias se prtseme en
a Cárcel de esta Vida, á descargarse de la culpa que le	.	.	.
resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, Don Severino Prieto Pereira, Jutz de prunelaíustancia cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-	del distrito de Belén etc.
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re-	Por e-te mi primer e lido, cito, ñamo y emplazo a
tlelde y contum »z é incurso en lus penas de la Ley y D. Francisco Rieia y González, lii’.o de D. rancisoo y 3or bailante les estrados del Júzga lo, donde se le harán de Di Mariana, natural de Trinida I, soltero, mecánico as uotiiicaeiones que ocurran. -Güines y Enero quince j y (le diez y siete año« de edad, para que en el término de mil rcbocientoa ochenta y tros.—Félix S. Varona. — de nueve dias se presente < n la E-cribania del actuario Por su mandado, L ‘.o. Juan Bautista Díaz.—Y para ’ á noti(loarse «leí traslado que se le confiere de la acúsame dclia Inserción terina efecto libro la presente.— | cion fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue de 1SS3.—Ldo. Juau Bautista Liaz. ¡ por falsa denuncia,-Icierto y senurode quesi así lo hiciere
r-*ww

PARTE NO OFICIAL.
más Rivero, D. Faustino Caballero, procesados por los delitos de falsifica- ion y expendido» de papel sellado; fru-tr.xio del vegnn lo deiro, y tentitivade falsificación de B un s dol Tesoro de esta Isla, > n cuya causa 11 Real Pula de lo Criminal de la Excroa. Audiencia, se ln sor vid« dictar su f lio que en su parte dispositiva es como ei'Hieí -‘Con leñamos á D. J sé Medina y Granudos y á J¿ Manuel Gregorio de Cárdenas, poro, delito de ex p ndicion de papel sella io falso, á lu pena de un año de ,,r, sioio ft cada uno, y al pago por mili d de veinte avas parles <1 costas, sirviéndol« s de ni» no para el cumplí mii iiio de eí.la pena, la mitad del tiempo de la prisión preventiva que hayan tuf'ido por esta tuu.-a. Sobrestemos CeUnitivamc-iie en cuanlo á D. Vtninra Huiz y D. q'om-is B'vcro v con las ueb.d s íes rva?, en un lito 6 I). Martin de Cárdenas, D. José Comas, li Joi'goMera 1). Francisjo Vej-J, D. Jua i Zubiiuidi, D. José dolos Sanios Largas. D. Faustino Caballero, D. Juan A. M¡-t heleno, D. Francisco Vise.io, y D. Vicente Estení/, S • ¡¡restemos así mismo em uanto al hecho relativo á h lloip s del Tesoro de esta Isla, por no constituir delito declarando de oficio el rtst-'de Esees a»; maudamosque cuu teslimótiio de I s lugares oportunos, proceda el Jut z á j i f„riu»c.o:i de nueva causa para el exular» oimiento do tos lucho» fique se contradi los resudan dos números cuarenta y dos, ai cincuenta y dos de )a sentencia dicta-d.i en la pritrora ii s'ancia. Y así por es a nuestra s-eu unida 1» pronunciamos mandamos y til unimos. — José Maiía Gan 1 y. —Eugenio Sánchez Fuentes.—Julián Boluca del F- zo.—Gregorio Guticmz —Luis Gonzaga del Mármol —L ida y publicad i filé la anterior sentencia por Mr. Magistrado U. Julianjl'elaez del Pozo, en la audiencia pública do «ste din de que cei tilico.—Habana .< iijro unco de mil ochocientos ochenta y tres.—Por i E de C., Agustín Gaipía Márcos.—Y para su euro pi,miento libro ia prest-uto.—Habana veintey nueve de Entro de mil otPecientos o, titula y tríe,—Por K. deC, — Agustín Gaicía Márco?.—Y jaia su publicación n--r ti te n dineros eonsecuiiv ís de la Gm ela oficia! d hr.> la presente.—Habana Entro -31 do lgtS —Luí Blanco.
831
A O
tre rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterioras del proco llmiento.-Habaua Enero treinta de mil ochocientos ochenta y tres.-Severino Prieto.—Francisco Oze-gucra.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. --Francisco Ozegueta.	823 E O 2
HABANA 4 DE FE Bit Eli O DE 1883.
Nuevo Liceo.—Conmemorando el décimo aniversario de la muerte de Gertrudis Gómez de Avellaneda, celebró anoche este instituto su velada artístico-lite-raria.
En el centro del escenario del teatro de Albisu, que adornaba espléndida decoración, se ostentaba magnífico dosel de grana y oro con régios cortinajes de tisú de plata y terciopelo, en cuyo fondo eo veía un retrato al óleo de la inspirada poetisa camagüeyana, pintado expresamente por la Srita. Elisa Vicino. En el proscenio, ¿i la izquierda del espectador, se alzaba una elegante tribuna y ocupando el tablado 1» directiva y las diferentes Secciones del Liceo.
Numerosísima y cscojida concurrencia, ocupaba todas las localidades altas y bajas, tertulia y cazuela é inmenso número de caballeros obstruían los pasillos,
Güines 15 de Enero de 1SS3.—Ldo. Juau Bautista Liaz. ¡ por falsa denuncia;Icierlo y seaurortequesi asi n> uiciere » entradas y fondo del escenario, ávidos todos de no per-
729 E O 5 se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con- der un solo detallo do esta velada memorable, la mas Don Miguel Francisco Viomli, Juez de primera iLstan- trario se le declarará rob 1 -e y contorna.' incurso en las suntuosa de cuantas ha celebrado la nueva sociedad, c a interino de esta Villa.	I penas de la Liy y por bastante tos es rudos del J uzgado | Comenzó ésta por la brillante sinfonía de la ópera
Por este ni ¡ primer o hoto, cito, llamo y ernplaz. á para osle trámite y los de, mis 3"®,«Senúramis» ejecutada por la orquesta de la sección de los asiáticos Ramón y Manuel Agau, pura que dentro de Enero do 1883.—beverino Prie.o —i or ínauuauo ue í ;.,	__\_ ....
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley (je Presupuestos ele 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banc0 Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im, pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
D. J >-■() God iy y García, Jaez de primera instancia del dimoio de la Catedral.
l’or este mi linioo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Amonso, Sub-Direct'.r segundo J( fe del Negociado de Contabilidad y IIubiiRado general quo fué del cueipo de Telégrafos de esta Isla, para que "en él término de treinta dias contados desde esta f-cha 00 présenlo en la cárcel pública de esta ciudad á descirgaiHJ de la culpa que ie resulta en la causa eliminai quo este Juzgado le sigue por abandona de funciones púbiieus; cu rio y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adiuinistruiá justicia, y de lo con liarlo se le declarará rebelde y coniuniaz y por b. stante los estrados del Juzgado con quien se c atenderán Ina demás trámites de ¡a culis».— Habana Enero 21 de 18S3.—José Godoy García.— Pascual G. Heivás.	8:1 B O 5
Woa S.-Vcrino P.iet.> P .-reirá, Juez do primera instancia del di - ti ito de Beh n.
Por este mi i primer e lieto, cito, Hamo y emplazo á D. Fra o cisco Rodrigue/, que se dice ser nat irai de Puerto Rico, c on > de uno, veinte y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el léemi-no de nueve (lias m p esento eu la eár ;el de esta ciudad ¡! de3 -urgurse de la cu pa que le resulta en 11 causa que en tsie Juzgado se tosigue par imito; cierto y seguro de ijuedusl lo uniere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los es irados del Juzgado para loa ulteriores trámites del prue dim.oiiio —Hanaii i 20 le Enero ito 1S3!.—Severi-uoPii .t ).—Por mandato do d. tírii.. Eligió Bouachea.
779 EOS
D Joan Val dé, P igés, Juez de primera instancia pro-p etano .iti dLtr.to del Cerro.
Por iste ni' primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de 1), Munii 1 y Di Multa, ualu.al de Galicia, soltero, de veinte y siete i ib u ,y depei.du me, puraque dentro ilei tèrni u ) de nuevo oías se presente ken la cárcel de esta ciudad á descaí garse ce ia colpa que le resu ta en la causa que se le siguió en u.iion de otros, por cobecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d adulará rebel ie y con-Tumazy por hacíanles los e ti ados del Juzgado para ios tramites ulteriores del proledimiento.—Hubun i Eu ro ti-.mía de mil ochocieuioi óchenla y lie1.—Juan Valdés Pagéa.—Por inuudado de su leñoría, Ainoiiio Alvarez íii.sua.—Y par» cu publicación entres mime ios do la G iceti ufi a libro lu prestóte en su fecha.— Antonio Alvarez Iu>u i.	803 E O 5
jüoii J.sii Muiuel itunirez O/sBii i, Juez Municipal p i-; ■ pierai io y ei carguío de píamela instancia del aí » rito <ie Uua ialupe por licencia del propietario. Por istimi primee e Hoto v pregón, cito, llalli » y emplazo á D. M muel Jiménez Camero, natural de Jaén, soltero, de veinte y oe m uñes y jornalero., para que d nitro de nueve dias se presente e.í ia Cárcel de ocia Cap -tal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal q i sito sigue pur le iones graves; cierto v seguro que.-d así lo hicioi’e s ! lo oirá y ad niuistrará justicia y de 11 contrario se le declarará r, b Ido y coutung iz y por bustuilfi ios estratos de! Juzgado, pura los irá-mites que oeuriau,—H.ibma Enero 19 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovaudo.—Por su mandado, José García T, jada.	781 E O 5
Dj.iE u lio Var;lti Peón, Liez dé prim ra instancia del disti ilo del Monserrale y Decano de lus de esta Ciudad.
l’or el presente segundo edicto, s ‘cita, llama y emplaza úl). José Valiente M dina, h'jo de D: José y D? Merced, ninnatolo Matanzas, soltero, de diez / ocho años, labrador y domiciliad, s en la .orna de Arróstegui. en esta Ciudad, alto, trigü ño, de ojospinto, pelo rub.o, ij.hí . buio», con iiuucioulri/ ai lado izquierdo do la frente, pura (pie en il tórm.uo ue nueve dim se preaeute en la ctreel de esta Capital á respiondt r de los cargos que ie resultan en causa criiiiiual que se iustruye por homieidi > (to i). Sebastian García Díaz, bajo aporcibi-nieinto de que si no se presenta Je p.nuil el piriulcio que haya lugar.—Habaua 29 de Entro de to'8¡. —Emillo Vaivia Peón.-Peí su mandad), Julio Riverou.
»37 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de p.imera iiislauciu en propiedad Ue % sto di-tr.t.) judicial.
Pt r cs;a un segunda caria do edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo, (ú) Macuba, naturai lie Güna do Me enu, voeiiio del Maiiel, soltero, labrador y mayor ue edad, para que dentro de nueve di.,» contados uesile la fecha se presente en Ja Escribanía il L actuario á r. s ondee de los cargos que le resultan en la causa criminal que »» le sigue por hurto de Varia- ¡i czhs de iopu ue i>. Sant >s Guerreio y negros Benito Lucumí y .Manuela J’ijn’., ciertos y segur, s que si ¡sí lo hiciere seto administrara recta y ctimp ida justicia y Je io centrano se ie declarará rehuida contumaz y poi »asíante» l«s estrado i rol Juzgado donde sp le luirán las autillo c oues que ocurran, — Gu «nsjay Enero 30 de la83.-Antonio .-i rea y G .lo.-ito ór.ton de H. Sría., poi Amelia, Francisco M. ü.spait. 812 j*J O 5
D. Félix S. Varona, Ju¡z de primera instancia interino «le e„-ta vil a y sil partido.
l’or este ni. uroer edicto, ( ito, llamo y emplazo a! moreno Cecilio Cár«h lias, cuyaz generales lio con-ta i, para que dentro de nueve (luis se pre.-eute en la cárcel pública, de es la viilft, á e.escargarse de la culpa que le resuda en lu causa que se le sigue por huitnde unu aiharda y otros et, chis á ia morena Andrea Fundora, vecina (to Maditog.; l iarlo y segu ro que si lo hiciere se le adtni-'	* " " " et ' '''’umi li ni justicia, y Ue lo con’tvrio se 1»
declarará rebelde y contumaz y por haslante los estra los ilei Juz, ,.„iu, c o (j i n s . .. leu lorau las notili, adoros uue o. tu an.— GÜ uo¡ Enero ÍO de 1883.—Félix S
Varón *.— or su uiaud mo. Frane.seo Muño/
HO E O 5
Don Fe i x S. Váre: a, Juez de primera instancia interino de u \ illa dt (»u n s.
J’ei' este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
de nueve diaa se presenten en la círcel pública de esta villa á descargarse de la culi-a que tos resulta i n la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así jo hiciéren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se tos declarará rebeldes y contumaces, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oouirail.—Sagua la Grande Euerp 23 de 1883.—Migue) F. Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casa's y Valdés. 786 E O 5 Dou Antonio .Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por est; ini primer edicto, cito, H uno y emplazo á D. Juan Abáseal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, paia que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha te prennle <n la cércd publica de esla villa á destarga se de la t ulpa que le resulta en la causa seguida por hurto de uu Caballo de la propiedad d;D. Vicente F>-rnan lez; c erto y seguro que si usí lo hiciere se le oirá y administrará ju dien», y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Le/, sirvien to por baslautes los estrados dei Juzgado para hacerle las uln riere, noiili-eaeiones.—Qu- así lo tengo dispuesto.—G :a; ajay Enero 3 de ¡88Antonio 8 erra Gato.—Por n andado da S. »ría,, Francisco M. Gispert.	665 B O 5
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del distiito de Guadalupe y encargado del de puniera instancia del mismo.
l’or (1 presente higo público que el treinta de Etie-ro d 1 t-ño de mil tch cientos ochenta y uno, falleció eu esta ciudad D. L-opoldo Lian > y Morras!, natural de Madrid, del reí uta y cinco años, soltero, hijo de I). Lu s y D? Juana, sin haber otorgado testamento ni ningún i otra disposición ílua:; d jaudo por bienes ha-to ahora conocidos las ropas de su mo, algunos muebles y libros, todo avaluado pericialmente eu sesenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro y á más una cantlda I de treinta y cuatro pesos quince cei tavos en plata; en su consecuencia se convoo i por este me lio á ios que se consideren con dere iho á heredar al finado p ira que acudan por sí ó por medio de legítima representación á justificarlo en este Juzgado dentro del término de treinta dias hábil«!.—Así lo he dispuesto en el juicio mortuorio abintestato del referido Llano.—Habana 26 de Enero de 1833,—Ramírez.—Por mandado de su s ñoría, Rafael del Paño.	827 E 0 5
Djíi Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primara instancia dil'distrilo de Jesús María de esta ciudad, i te.
Por este mi segundo edicto, cito, l.amo y emplazo & los que se consideren con derocho á la herencia de D. Antonio Diaz y González, natural de Canarias, de eua lenta y cuatro años de edad, casado, vecino que era de !a ea zuda da Vivo número ciento irointa, que f-lleció cu esta ciudad el dia ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, sin testar, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noven ja y uno, en el término de sesenta dias á deducir las acción?'1 de que se crean asistidos bajo el apercibimiento de pararles ?! perjuicio que en derecho haya lugar: siendo los bienes quedados al fallecimiento dol referido Diaz González los siguientes: - Uua caj i ó arca de madera ordinaria, de mucho uso y una armadura de catr.: haciendo presente que no se h 1 presentado hasta ahora persona alguna á deducir derecho á la herencia. Que así lo tengo dispuesto en el intestado del Referido R. Antonio Diaz y González.—Habana y Enero veiutp y ,los do 1883.—Eduardo Fontan.—Por mándalo de su señoría, Br. Bernardo del Junso.	E O 2
>a y /illa
Juez Municipal
propietario <íe esla villa y uccitlcnial de primera instancia de la misma y su jurisdicción, l’or este mi segundo e.iicto y pregón, cito, llamo y emplaioá Dou Manuel Atieriza y Me irauo, natural de Almería, vecino de Jovellanos, soltero, de veinte y nueve años ¡¡de edad, empleado é hijo de I). Manuel y de Uj Josefa, para queeu el término de nueve (Has despu s del iHlimo anuncio se presente preso en Ja cárcel de. esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu lu pausa que »o to sigue por estafa á D Antonio Peiez; cierto y s guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrar iá justicia, y de to contrario se le deo'arará rebelde y eo iturnaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-t ¡ lus estra ios del Juzgado, para las notidilaciones y demás tramiten lie la causa.—Guanabacoa y Enero veinte y s is de mil ochocientos ochenta v tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armengol. Y para su pubüca.. cion por .tres uúrnexos de la Gaceta oficial, libro la presente, Guanabacoa Enero 26 de 1.883.—Ochoa.—Por mandado do .'ti Sría ,—JfiaueLeo VV. Armetigo).
6)4 E O 2
Ldo. D. Miguel de Ochoa y B JaRez, Juez M injcipil propietario de esta villa .y accidental (Je PÑ nsru instancia de la.misma y su jurisdicción, etc Por esto mi segundo e hoto, y pregón, cito, lla no y emplazo al moreno Andrés Perez (i) Cutid da, cuyas generales se iguoruu y vecino de Managu i, para que en el término de nueve dias después del último anuncio c >ni|iarezea eu la cárccel de esta villa en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la.morena Regina Fresneda! cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y adiuinisiiará justicia, y de uó se to declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dp la Ley y por instante los estrado» (DI Juzgado, otra la: notifica.‘Jones y demás trámite! de la cau» i.—Guanabacoa Enero veinte y seis de mil' oehoc entos ochenta y iré».—Miguel de Ot hoa.-Frenéis :o W. Aimengol. Y para su pybi pación por tro4 números de la Gaceta oficial, expido la pre mie. Guanabacoa Enero 26 de 1883.—Francisco W. Armengol.
795 E O 2
Don José del üarrio y Corp, Juez da primera instancia eu propiedad dp rote pacido judicial de San Cristo ial de los Pino- eje,
Por e.-t i mi piimera carta de edicto y pregón, citp, llamo y ernplaz . á D. Joto B anco Hernández, natural y yeciuo de S»n Cristoba1,sultoto, de veinte y tr.s años de edad y ¡uhrador, para que en el tóimino de 9 dias su pr. senté en este Juzgarlo, á descargare de la culpa que le ¡psuila en ia causa que sp Je sigue por rapto de Doña Evaristo Blanco y Riyero, cierto y segur,o qtip si así io hiciere >o la oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast i.ites lps estrados del Juzgado, paiá las notificicipne-i y (Jamás trámites de la causa.—Sau Ciistóbal Enero 24 de J883. -José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H, Gutiérrez de Oelis.	751 E O 2
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en prcpiedid del diatrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai pardo libre Dámaso González, natural de Guuuijay, spltef >, tub iquerpy de veinte y un años de edad, á Un de que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel da rola Ciudad, á descaí garre de la culpa que le resulta en la can a (píese le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hicieren sale oRá y adminl-trai'á justicia y llenóse le declarará rebelde y contumaz y por bustauti los e-tridos del Juzgado, pira los trámiiig (iue ocurran,—Habana Enero 30 de 188 !.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Joto Nicolás de Ortega.
803 E p 3
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de t sle partido judicial de San Cristóbal de loe Piuos, etc,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Bernaido Lorenzo Al-vaiez, natural <to A-turias, vecino que fué <tot Pa-.o Real de Sa(> Diego y de veinte y siete años de edad, para que dentro del té¡mmo de nueve o¡as se presen:e en este Juzgado, á descargarse de la culpa que to resulta »u la causa que se le sigue por rapto de DI Frandsca Alonso; o.ert > y seguro que si rsl io hiciere se le oirá y a tHiinist'ará justicia, y de lo contrario se le deo'arará ipbeiJe y poutumaz, parándole los perjuicios consiguientes.-San 1 Jristóbai Huero 23 de 188 ¡.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. «ría,, Santiago H. Gutte-trezdeCelis.	j£ o
E o 2 música y al piano por una señorita cityo nombre no pudimos saber.
instancia del El Sr. Azcárate ocupó la tribuna y dio una brillante conferencia sobre )a eminente poetisa, terminando con frases levantadas de unión y fraternal ar monía, que fueron aplaudidas con calor y entusiasmo, La Sra. Martina Fierrad de Póo, poetisa también camagüeyana, le dedicó unas sentidas décimas.
La Srita. Leopoldina Porro, leyó, como ella saba hacerlo, la poesía de la Avellaneda, titulada: »La pesca en el mar.»
El Sr. Arma-1, D. Juan Ignacio, le dedicó también una oda; y por último, el Sr. D. Federico Moia, leyó la magnífica oda que Ja Avellaneda escribió con motivo de la coronación del gran Quintana.
Toro el Sr. Solís una escójala pieza con la flauta, siguiéndole la bella Dulce María Junco con una poesía y terminándose la segunda parte c n otro concierto tur er edicto, cito, llamo y emplazo á ,)0r ]a sección de música.
ian lez R '(Ligue/, ó sea D. Bernardo | j a tercera parte se llenó con la representación en J	J	tres escenas de la trajedia «Baltasar» que desempeña-
ron, con escena y traje- adecuados, la Srita. L. Porro y los Sres. Llanos, Villegas y Martin
su señoría, Eligió B nacbea.
Don Severino Prieto, Juez de primera distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, 'lamo y emplazo al moreno Nicasio del Rey, hijo de la morena María de la Paz y de pudra no conocido, natural y vecino de é»ta y de doce años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Júzga lo, sito calle de Zulueta número v¡ inte, á deec »rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se to sigue por hurto, cieito y seguro de que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicial y dé lo contrario se le declarará rebdie y: contumaz, incurso en las piros de la Ley y por bastan- | te lo« estradrs del Juzgado para los ulterioras trámites 1 del procedimiento.—Habana 21 de Enero de 18v3. —Sa* | verino Prieto.—Por mandado de su señoría, E igio Bo- i uacliea.	776 E O 2
Don Federico Bordallo y Vi-edo, Jefe de Administra-! cion v Juez de primera instancia pn Dietario del distrito del Prado.
Por este mi tur er edicto, cito, II D. Aniceto Fern»
Roses ó Rosis, hijo de D. Francisco y ral de Pontevedra, so toro, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, á liu de que en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este < d oto, se
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz de la Quintana,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que to r-sulla en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se to dtc'aruiá , rebelde y contumaz y por bastante los < strados ddj	Beneficio.—Esta noche se despule la compañía
Juzgado para loi trámites que ocurran.—Habana IÍDe- 1 dramática italiana con el beneficio de la simpática Srita.
Fsta velada dejará memorables y gratos recuerdos entre los concurrentes.
i	* *
ro 16 de ’ 883’—Federico Bordallo.-Villar.
■Venancio Diaz di 802 E O 2
1
CONVOCATORIA-
Bonafini, poniéndose en escena la comedia en actos, do Bayard, titulada: «Fuego al Convento» y el acto 3o del drama «Suor Teresa.»
También declamará la beneficiada en castellano «Lo que quiere la Bonafini.» Después se representará la comedia en un acto «Atteone,» «Caprichos dt una educanda» con lo cual terminará ia función.
* *
*
Opera francesa.—Para el 13 del corriente se anuncia la temporada de despedida de esta compañía, que trae entre sus artistas á la Srita. Helsne Leroux, y se propone dar dos óperas nuevas, Paul et Virji'tie y ! Carmen.
I	v
i Terrenos de Ñipe.—La sociedad agrícola indus-1 trial do estos terrenos y sus propiedades, lia publicado un extenso folleto, titulado: «Indicaciones sobre el plan de explotación,» encaminado á ilustrar la opinión respecto de las condiciones y positivas ventajas que se brindan á los colonos y acompañados de mi plano general de los terrenos, que comprenden una superficie de 5(100 caballerías ó sean 75000 hectáreas.
AYISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación do siu anuncios, se les ruega por esto medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como talos, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1833.
francisco d¿ P. Arctzoza,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Martínez Obes, natural de Asturias, soltero, de treinta y cinco rños, cigarrero é hijo de D. Pascual y D! María, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Animas noventa v uno, á evacuar un acto de justL cia en causa crirniual.—Y pira su publica«; on libro la presente.—Habana fuere 30 de H83.—Br. Bernardo del Junco.	850	C05
E-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale, por unte mí ha dispuesto, que por este órd»->» y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á lu» personas que conozcan biene^ie la pertenencia «le D. Angel Folla Villariüo, á fin de que cctnparezcan en el Juzgado, Zulueta número 20, áevacuarun acto de justicia.—
Y para su publicación libro la presente.—fiaban i 1' de Febrero 1883.-José María Espinosa. 836	0 0 5
Et Sr. Juez de primera instir.cia del distrito del Cerro, auto mí ha d spuesto, que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ibarra Buray, para que en el término do odio dias. comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un aetp de justicia en la causa seguida por malversreton. —Habana Enero 30 de 1883.-Antonio Alvarez Insita,	Sil	O O 2
El Sr- D. Fe lenco Bordallo v Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario del distiito del Prado, lia dispuesto ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Comas González, veoinoquefuéde San Josénúm. cieuro quine«», para que se presente en est» Juzgado, San Isidro número sesenta y tre», á evacuar un acfcode jusíic.ia en causa elimina!.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana Erreio 26 le 18SP - José Q Suzarte.	813	0 0 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del i distrito de la paredrul,
Por ante mí ha dispuesto, que por tres números do , la G cela oficial de la Habana, so convoque ñ D. A'-íúS" tin Anluny y Oliva, para que dentro del término rto ! quinto dia, comparezca en este Jurgado, para evacuar 11 n acto de justicia en la causa número 39 formada ; or lesiones »1 mismo.—V cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 30 de EPPro de García, Jesús Rodríguez.	825
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, p rauta mí ha dispuesto que por ties números de la Qaceía oficial, se convoque al dueño de UP caballo corop de más de seis y media ‘cuartas de alzad», (j eo, que fué amarrado ja noche del veintey tres del actual err una de las ventanas de la hodrga establecimiento de D. Francisco Acuca, para qué á primera audiencia á las doee de su mañana, comparezca en eote Juzgado á evacuar un noto do justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 de 1883.—Antonio Alvarez Insita.	810	0 0 2
J]! Sr- Ju<Z de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por apte mf ha dispuesto que por tros números de laGacet» oficial, se convoque á Jj. Clemente Qeuemeiis, para qqe á primera ¡viiliuicia comparezca ep este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa orimipal.-Hjabaiia Enero 31 de 1883. — Antonio 'A'1 varea Ip>U<b	82 i	0 0 2
Do o 4gqstiu Gajreía y Míreos, Escribapo de Cámara auxiliar do la Real J.U liencia. Territorial de ht Habana.
Certifico:—Que en la causa qu » por comi-ion de la Sala de lo criminal de esta Real Arnlienci» in-truye ante mí el Si'. Magistrado D. Vicente Fernandez V.zquez, contra el Juez de primera instancia D. José Ramón de la Q pana, p»r abusos eu el ejercicio do tps íuueioues, lia dispuesto Sr a, que por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital y del B >letiu oficial da la Provincia de Matanzas, se convoque á Di Josefa Rodríguez Cnrahallo, i). Narciso Valladares y D. Francisco Gutiérrez, para que en el término de tercero dia, después del újtimo anuncia, se presenten ante S. Sría t-n la »Sala
fnfV"*cl Ji"«<kl i”'3“10 “
”	1	- -	A las 14 de su mafiana.
aviso.
Revocado el poder otorgado á mi esposa, D.s V. Mt irtiuez, será nulo todo contrato ó cobro que jsp.—Godoy verifique siu mi firma,—Manuel García.
0 0 2 *1
\\mm PUBLIC»!, JUD1CIU \ MBRCANTIL
Pí¡
José Elirjio de l<i Puente y Mateo.
Merced 05.—Habana.
A consecuencia de los autos do la segunda sección do la quiebra do D, Juan López Alvarez, ha dispuesto el Sr. Juez de lü instancia del distrito del Filar, por ante el Escribano D. Mateo González Alvarez, se saque á pública subasta por medio de esta venduta, los efectos do la peletería «La Democracia» situada en ia calzada del Monte núip. l>9, tasados en $ 1369 9 i cts, oro, cuyo remate tendrá efecto el dia 23 del presante ines á las 12 de su mañana, en la casa ya indicada.
Por disposición del »Sr. Juez de H instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de ia causa (orinada por hallazgo dé un caballo polar retinto prieto, con pintas blancas, de seis y media cuartas de alzada, 00-1110 de dos y medio a tres año3 de edad, tasado en S 93 f>0 cts. oro, cuyo reñíate tendrá lugar en la Plaza do
c:ou e» la mepciquu'la causa.—Y para su pubheaeh.n en ep ja Gaceta oficial libro la presputp. — Habana Eno»o 2p de 1883.—Agusti» García ¿járcos. 81p C Q 2	|
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque, á las perspuas que puedan dar razón de quienes fueron los autores de las lesiones que infirieron á H. José Maija de la Viña Suarez, para que se presenten en este Juzgado á declara'-lo que tos conste acerca de este particular do ocho á once de la mañana, calle de San Isidro númtro sesenta y fres. —V para su publicación en la Gaceta oficial i pío la presp-ipe ep la Cjuilad de la Habana á veinte y tres eje Enero de mil ochocientos ochenta y ti es.— ' Por^Cavestany, José Q. Suzarte. 828 G O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale, por ante mí ha dispuesto, (pie por trts uú- ¡ meros de la Gaceta oficia!, se convoque á dos personas! dpi conocimiento de D. José Valiente, para un acto de justicia.—Habaua 27 de Enero do 1883. -Julio Ki-
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Exorna. Sra. D.‘ Conoepeion O'Farrill de Santos Guzman y á ia »Sia. DJ Aline J. de Ttd i.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.

832 O O „
El Sr. D. Antonio Campos y Sánchez, Juez Muni _	„	„ . . T ,	,	- - - cipal del distrito del Prado, en decreto de aver, hadis
Dou Severino Prieto, Juez de primera instancia del dis- puesto que por tres números seguidos de la Gaceta trito de Beton do esta Ciudad.	oficial, se convoque í
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emph »o í ”
D. Fernando Rodrigue/, y González, Hijo de D. José y D? J »¡ quina, natural de Sin Juan y Mai'ljiroz
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imiro años, jornalero y vecino que fué de ia calledu cás- pro íit;i, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada
pilo setenia, pira que se presente en este Juzgado, ejemplar Obrupía número cincuenta y ocho, para un acto de íul- j 1 ticia.—Habana E¡kt > 24 de 1883.— Mateo G. Alvarez.
veion.	727 o O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, h» dispuesto que por tres números consecutivos d la Gaceta oficial, se convoque á D. Blas Machia de Armas, natural de Canarias, viudo, de cuarenta y cuaca lie
y
soltero,
d»j
. á D. Alfredo Weber, natural Francia, soltero, de veinte y tres uño», pianista y vecino qne dijo en ocho de Enero ú timo ser de! bote! «Paris,» Industria (sjuiuaá San José, para que el siguien-
ije veinte y tn 3 años, tabaquero, paca que en el término te dia del último anuncio se presente en este Juzgado do nueve d as se prestnte en ene Juzgado, « evacuar en Empedrado treinta, á estar á der«ello en el juicio dé acto de justicia en causa que se le sigue por estafa á D. i faltas con O. Antonio Rodriguez Cana, por lesiones ¡u D.i go f ernaudez; cieito y seguro que si a- í lo hiciere se Weber,—Habana y Febrero primero da 1885 —Juan le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le Urrialde.	839	C ’ '
déclaraiá rebt liie y contumaz y por bastante lus estrados j El Sr. Juez de primera instancia del del Juzgado para los trámites ulteriores del proced - ¡ Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres n i-aiiento. Habana treinta de Enero de mil 01 hucienti s Uñeros de la Gaceta oficial se convoque Û dos n’rsnnas ocheula y 1res.—Hoverino 1 neto. Francisco Ozeguera. del conoeimieuto de D. Joaquiu Guzman Merienda/
* paja mi publicación en trts números (to la G: cela ofl- p na que comparezcan á evacuar ti 1 acto de cía!, libro el presente en su Echa. Francisco O/.egutra. j Habaua Enero 31 de 1833.—J ulio itiverou.
3	824 E O 2	8JÔ	C O 3
O 3 dLtr.to
id
justicia.—
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION 1*U BIjICA.
Contiene ci Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Jjnioersidad, del Instituto-del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión do esta importante obra que os la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta.
«S 8U80U18E TENIENTK-ñEV 88.
TSLEF0K5 H. 385.
80CISSÜ3333S TE SJBSEiíK.jSS.íLs,
Compañía dkl fekro-carríx, de Sagua la Gbíkl;
Secretaria.
La representación de la Sra. Dg. Moría
. ,	del Ros,.
rio Perez de Benitez, lia manifestado el extravío de los siguientes títulos de esta Empresa: los recibos nm (fisiónales de seis acciones de la tercera série: veinte v < ciio títulos de acciones números 1927 á 1936 5igy 5185, 5443 á 5154, 8311, S578 y 6030; y dos’cupón« números 237 y 454 por § 40 cada uno. La persu-ij que se considere con algún derecho á esos documenta puede reclamarlos dentro de ocho dias, a contar (|c.s’|e el tercer anuncio, en la Contaduría (le ia linipresa calle dei Obispo núm. 2d; en el concepto do que, si no se lticiero reclamación, se darán por nulos y seesm dirán los duplicados que se solicitan, segun acuerdo Je la Junta Directiva.
Habana 29 Enero de 1883. —El Secretario, nigno Dcl-Monte.
Be.
Banco Agrícola de Puerto-Prí
UIICIPE.

Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión do 26 del corriente, se convoca á los Src3. accionistas poseedores de cinco ó más acciones de este Banco parí celebrar Junta general el dia 2 de Marzo próximoí las 2 de la tarde en el domicilio del Exorno. Sr. Conde de Casa Moré, (.Obispo 28). El objeto de la Juntan dar cuenta del Balance general del año 82, y deis memoria relativa á las operaciones realizadas, verificar el sorteo para la renovación de Jas dos torceras partes de los Sres. Vocales dol Consejo de Direcuuny del de la Administración Delegada con arreglo ni an. 29 de los Estatutos y acordar Jo conveniente respecít» al dividendo de cuatro por ciento, cuyo reparto se lu dispuesto.
Habana Fuero 31 de 1S83.—El Secretario tratador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo de este Banco (Anuir-gura 23) está de manifiesto la lista de Sres. accionista» que con arreglo al art. -17 do los Estatutos tienen d». recito á concurrir á la Junta general señalada r ara el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Ei-bur próximo de 12 á 2 de la tarde, podrán los Sres. «coi» nistas que figuran en la lista recojer la papeleta de asistencia á la Juiita, é instruirse de Las operaciones t situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1883.—El .Secretario, Alvaro Castellanos.
Empresa del ferro carril del Cobre.
Gonzalez de
Mer¡-
81
accionistas á junta genera 19 de Febrero á las 12 de su mañana, su señoría, Amargura núin. 23, para
Do orden del Sr. D. Antonio doza, Presidente de e ta Empresa, se cita á los 8«
extraordinaria para el di;, en la morada dt dar cuenta dt!
proyecto da reforma de los Estatutos, que ln presentado la Comisión nombrada en la Junta general anterior, á. fin de que si se acuerda »de conformidad ex ellos pedir tu validez con arreglo á lo dispuesto en ti Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo» dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirirlos fondos Dt-cesarlos para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Feriando Freijre de Andrade.
Compañía del Ferro-carril pe Matanzas.
Secretaría.
El °r. D. Aniceto Martínez, eo» el carácter de apoderado de D. Domingo Domínguez, ha participado el extravío de los certificados de esta compañía mímelos 79 de seis acciones y K17 de una que fueron expedidos á nombre del último 011 17 do Novitrol« de 1871 y 31 do Diciembre rlc 1874, y además d.l cu-pon de $240-26 núm. 817, fecli do et 31 do Marzo de 1875. con el fin de que se le provea de duplicad» d* esos documentos. Y el ' r. Presidente, dc: conforniidtil con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que -e haga pública esta manifestación, en la intidig'-m» do que si trascurrido el plazo de quince dias sin se presento reclamación alguna en contrario, so no*' derá á lo soücilado y se declararán nulos y de ningua valor los certificados y cupón referidos.—Matanza! Enero 1« de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE M HABANA.
D. Luis Engel, lia participado el extravío dúj certificación de depósito expedida á su favor con el é mero tii228 y solicitado se le provea de duplicado-H que se anuncia pur este medio y durante .quilico Ji* á fin de que si alguna olía persona se considera cor-derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en]í inteligencia de que si dentro del término indicad»1" nose presenta reclamación, se procederá á expediri' duplicado correspondiente, quedando en ese caso I* certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretar!1" Manuel de Jesús Pólice.
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participad^ extravío de la certificación de depósito expedida L“ favor con el núm. 58691, y solicitado se le provea* duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dura"-te quince dias, á tin de que si alguna otra personas considera con derecho al depósito referido, ocurra» manifestarlo; en la inteligencia de que .si dentro*1
término indicado no se presenta reclamación, so Pri>t''' derá á expedir el duplicado correspondiente, quedni'1" en ese caso la certificación primitiva nula y de uio-gun valor.
Habana 29 de Enero de 1S83.~jE1 Secretará'-Manuel de Jesús Pon ce.
D. Martin Costa y Martell, ha travio de la certificación de
participado elf Hp »i i - .Ii>la ri' 1 vor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de plicado. Lo que se anuncia por este medio y dura"1' quince dias, á fin de que si alguna otra persona se c»“' sidera con derecho al depysito referido, ocurra á "f infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tfj mino indicado no so presenta reclamación, sr jirocede-rá a expedir el duplicado correspondiente, qued**1.1^ en ese caso la certificación primitiva nula y de 1,111 gun valor.
Habana 29 de Enero de 1883,—1Í1 Secretor10’ Manuel de Jesús Ponee.
Imp. del gobierno y capitanía general eor
