Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se_ lia servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultaneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad .Santiago de Cuba, N uevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, íueion publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 21 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General antes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso
Comandancia General de Id Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Federico Laoasa y Salas, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores Isabel II, núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejercite me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda compañía de este batallón, Cipriano Ortiz Abenza, en averiguación de su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención del cuerpo, sita en esta Fortaleza, á dar su3 descargos y de no hacerlo así, se le continuará dicha causa.
Cabaña 9 de Junio de 1883,—El Teniente Alférez Fiscal, Federico Lacasa.
Dqn Ediodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante, Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este cuerpo, Nemesio Iglesias López, poi el delito de primera deserción, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, á cont\r desde esta fecha, se presente en la guardia del principal de esta Fortaleza á dar sus descargos y de lio hacerlo así, so continuará dicha causa.
Castillo (Je Cabaña 11 ríe Junio de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoi-o Moneada.
Don Francisco Sendra Domenecli, Teniente Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon núm, 7,
Habiendo desaparecido de las filas en la provincia de Santiago de Cuba, á fine3 del año 1879 al 80, el guerrillero de la 5a compañía del batallón Cazadores de Borbon, Vicente Giménez, á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto, al expresado soldado; señalándole para su presentación cualquiera autoridad civil o militar á quien desee hacerlo, dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía.
Palmar 24 de Mayo de 1883.—Francisco Sendra.
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente Alférez Fiscal del batallón Cazadores de Borbon núm. 7.
Habiendo desaparecido de las filas en la provincia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 á 80, el guerrillero de la 6? compañía del batallón Cazadores de Borbon, Donato Mendez, á quien estoy suma-riqnqo por haber'dejado de justifioar sti existencia.
Huoiendo uso de las facultades que conceden las Reales'Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado,, señalándole para su presentación cualquiera autoridad civil ó militar á quieD desee hacerlo, dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará en rebeldía.
Palmar 24 de Mayo de 1883.— Francisco Sendra.
Don Rafael Guerrero y Fernandez, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Coloa 4. de Tiradores y Juez Fiscal.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la cansa instruida costra el soldado de este Escuadren, Vicente Brias Moliner, por el delito de primera deserción y robo en casa de Oficial, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que comparezca en el cuerpo de guardia del cuartel que ocupa el mismo, en el término de diez dias á responder a los cargos que en dicha causa le resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y sera juzgado por el consejo de guerra competente.
Cienfuegos 10 de Junio de 1883.—Rafael Guerrero,
víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, efectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad cuyo acto se ha fijado para las doce de la mañana del día 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en dias anteriores para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los derechos que le corresponden por los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo fuere el proponente para todos los ramos y á prorateo entreoíos que tomaren parte en ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Luis López.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................. 3 4 5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. 19 a 19$ p.g p. 60 div.
Francia................■! 4j¡ 4 5 p.g p. 60 <i|v.
.	\ 5$ & a% p. g P. c(v.
Alemania.............. 3 á 8$ p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos........./ 'f £ ^ P-f £• 00 dlv-
i s$ 4 0 p.g P. civ.
Oro del cuño español... 102f fi 103 p.g P. á las 2$.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
}81 ‘VS D. oro.
Bonos del Tesoro........ Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....j-60 & 59 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español da la Isla .de
Cuba........ ............. 23$ á 24 p.g P, oro.
Banco Industrial........... 13 á 12 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 20 ¡l 19 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 & 39 p,g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 37 á 36 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de lá Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de Hacendados...............,. ...... 2¿> á 22 p. g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 25 á 24 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. »........... 4S á 44 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 á 23 p.g D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 39 á 27 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la / 27 4 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 33 á 32 p.g E. »
ídem de Matanzas á Sabanl-	~
lia,..................... 34 4 33 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 23 á 24 p.g P. »
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.................... 10 á 9 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 8 á 7 p.g D. »
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus...... ............. 35J á 35 p.g D. »
¿dem del Oeste............. ¿5 á 84 p.g R. »
Idem de lá Ráwia dé la Habana á Matanzas............. En liquidación.
Idem Urbano............... 23 á 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............j
TdemdeCuba................ >	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...... 14$ á 15 rs.
litera id. id. id. bueno á superior........................ 15$ 4 10$ rs.
Idem id. id. id, florete.....	& 17 rs.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)..........)
Id. bueno 4 superior número >■ 10 &, 10$ rs.
10 4 11....................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 á 14............. 10|	á	ílf	rs.
Id, bueno n? 15 ít 16 iq...„. 11	&	11$	rs.
i'd. superior u? 17 4 18..,..,'.Uf	á	12$	rs.
Id. fiorete 19 ¿ 20.......... 12£	4	13$	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
@ oro
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Orden de la Plaza del 21 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA
EU 22.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: 7q Batallón de \ c-
luntarios.	.
Hospital Militar, Castillo del Principe, y Retreta en el Parque Central, Regimiento de Ingenieros. Batéría de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lo de la ¡«laza. D. Fraucisoo Ce'ryero.
Imaginaria en idern: El 29 de la misma D. Ma nuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
De 81 número.
CENTRIFyUAíJ 1SE QUARAVO.
4 bí rs, ® oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 64 4 7$' rs. («1 oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 7 4 7$ rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón Julia.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. L4zaro Canseco, auxiliar de corredor.
Habana 21 le Junio de 1883.—El Síndico, M.Núñez.
I
' Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de 800 capas de paño y 300 arquillas que, para sus mdividuos necesita este Cuerpo, se hace saber por este medio á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que, con el indicado objeto tendrá lugar á las 9 ce la mañana del dia 27 del corriente mes, en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia de que aquellos á quieues se adjudicasen las contratas deberán depositar en la Caja de este Instituto é ínterin acrediten haber lincho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos de condiciones paia las subastas, se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo, Escobar 117, todos los dias no feriados de 12 a 4 de la tarde,
Las proposiciones deberán presentarse en pliego Cerrado y serán admitidas todas Jas que sean entregadas desde que la Junta se constituya hasta media hora después.
Eí importe de los anuncios sera satisfecho propor-ciouaimeuto entre los Imitadores a quieues se adjudiquen las subastas.
Habana 12 de Junio de 1883,—El 29 Jefe y del Detall, Rafael Rosado.
Hospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de todos los servicios que son necesarios para oslo Hospital, durante el nño económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia de hoy, esta J unta lia acordado tenga efecto una con-yocatoria á proposiciones particulares para los ramos de
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración I.ocal de Aduanas de Cienfuegos
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantin goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128°piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasa do en la suma de 6.4^8 pesos en oro; con todas sus per tenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su
bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de la tasación v esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, quo la devolverá inme diat,ámente de verificado el remate á aquellos que no
lo obtengan.	,
Loque se hace público para general conocí
mK 'Cienfuegos Junio 5 de 1883.-E1 Administrador
E. M. Cadrana.	,	.	.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son ele
cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadrana.
Colecturía de Rentas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D
Joaquín Sousa Cristo, en c bro de pesos que adeuda al Estado por contribucio < s, -c lia s< halado el dia 21 del actual para proceder i la segunda subasta, coa el rebajo de una tercera pane de aii tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, subastar el servicio de Recaudación de los impuestos municipales del año económico de 1883-84 y descubiertos de los ejercicios anteriores, se hace público para que los que deseen hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, desde esta fecha; debiendo advertir que el acto tendrá lugar á la una en punto del dia 30 del actual, en la sala Capitu lar y ante la comisión correspondiente.
Marianao Junio 15 de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de.condiciones para el remate de la Recaudación de fondos municipales de este distrito.
Artículo 19 El recaudador ha de reunir las condiciones que se requieren para ser empleado público, para entrar en el desempeño de su cargo, y no ser deudor á la Hacienda ni al Municipio.
Art. 29 El cargo se entenderá conferido para todo el año económico de 1883-84, durante el cual el Recaudador vendrá obligado á realizar los recibos de los impuestos municipales correspondientes al expresado año económico de 1883 84 y los pendientes de cobro de años anteriores, siguiendo en su caso la vía de apremio por todos sus trámites hasta hacerlos efectivos, ó ser declarados fallidos.
Art. 39 El tipo señalado para la subasta será el cuatro por ciento de todas las cantidades que recaude por todos conceptos correspondientes á los años econó1 micos de 1882 83 y 1883 84 y el del 8 por ciento de las cantidades que recaude por todos conceptos correspondientes al segundo semestre de 1878 79 y años de 1879 80, 80 81 y 81 82.
Art. 4? El cargo al Recaudador se hará por Contaduría, relacionando nomiualmente por conceptos y distinción de años los recibos correspondientes á los ejercicios de 1882 83 y anteriores, y respecto á ios cobros del ejercicio de 1883 84 se le hará el cargo por talones eideros en cuadernos, de los cuales no podrá cortar ningún recibo sin realizar el cobro, pues se considerará para el Ayun i amiento como cobrado todo recibo desprendido de su correspondiente talón ó matriz.
Art. 59 El Recaudador verificará los cobros cou entera sujeción á las disposiciones vigentes, asistiendo á la oficina de Recaudación los dias y horas que se señalarán para verificar el pago los contribuyentes.
Art. 6? E1 Recaudador podrá delegar sus funciones en la persona que tenga por conveniente y bajo su exclusiva responsabilidad, mediante aprobación de la Corporación ó del Alcalde Presidente, sólo por razón de enfermedad ó por justa causa que le impida el servicio, que acreditará en su caso. Por la falta de asistencia de uno ú otro á la oficina de Recaudación en los dias y horas señalados, incurrirá el Recaudador eu la multa de diez pesos opa-
Art. 79 Serán de cuenta del Recaudador todos los agentes que necesite para la exacta observancia de lo dispuesto en este pliego de condiciones, debiendo dar conocimiento á ¡a Presidencia de la persona ó personas que designe para su nombramiento.
Art. 89 El Recaudador ingresará diariamente á las tres de la tarde eu la Caja municipal, las cantidades que recaude, prévias las formalidades del caso, y además, entregará á Contaduría relación nominal duplicada y por años y conceptos, de los recibos cob'rad,os especificando sus folios y cantidades. De estas relaciones se unirá Una al cargareme y la otra quedará en Contaduría como comprobante y para hacer las anotaciones oportunas en los libros.
Art. 99 Llevará el Recaudador cou toda claridad y exactitud todos los libros que le estén prevenidos y determinen las disposiciones vigente», rx’, objeto de conocer á primera vista el e*»*á0 de la Recaudación.
Art. 1(\ Ei Recaudador presentará á la presidencia el dia último de los meses dé Setiembre y Marzo, relación de los qoqtrihuyentes morosos con sus recibos respaldados, correspondientes al ejercicio de 1883 84, y además, cuando la Corporación ó el Sr. Alcalde lo disponga, para la comprobación de los recibos tanto de dicho ejercicio como de los anteriores.
Art. 11. Los expedientes de apremio serán iniciados por la Contaduría municipal en la forma prevenida en la circular do de Octubre de 1881, después e declarar la Presidencia quienes sean los contribuyentes morosos cu vista de la relación que forme el Recaudador,según se previene en la citada circular.
Art. 12. El nombramiento y separación de los ejecutores será por la Presidencia y á propuesta del Recaudador.
Art. 13. Las ejecuciones de apremio y demás trámites de los expedientes serán legalizados por el Sr. Alcalde municipal,
Art. 14. Los mandamientos de apremio y demás mpresos que se inviertan, papel y cuantos otros gastos originen los expedientes de apremio hasta su terminación; serán de cuenta del Recaudador, quedando á su beneficio las dietas ó derechos que en las mismos devengue cotí arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 15, Lá subastó del servicio de Recaudación de que se trata tendrá lugar el dia treinta del actúala la una de la tarde eu la sala Capitular, ante la Comisión correspondiente y se adjudicará el remate á favor de quien haga proposiciones más ventajosas: en el caso de presentarse dos ó más igualmente ventajosas para la adjudicación se abrirá subasta á la verbal entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor del postor más beneficioso.
Art. 16. Para §er postor es indispensable que las proposiciones se hagan con entera sujeción al presente pliego de condiciones y modelo que al final se expresa, acompañando la cédula personal corriente y recibo que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de cien pesos oro como garantía de su proposición, cuya suma se á devuelta en el acto al que no resulte rematador, devolviéndose la del que lo sea así que preste la fianza señalada; quedando á favor del Municipio, dicho depósito, si no constituye a indicada fianza dentro de los quince dia3 siguientes al del remate, en cuyo caso se declarará este nulo y se procederá á nueva convocatoria.
Art. 17. Las proposiciones formuladas cou los requisitos prevenidos y eu pliego cerrado, se presentarán al Presidente de la Comisión hasta la hora fijada para el remate.
Art. 18. Para conferirse el cargo de Recaudador el rematador de este servicio deberá dentro de los quince dias siguientes al del remate, prestar la fianza de tres mil pesos en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla ó do la Caja de Ahorros, depositados en la Caja municipal; y en su defecto, la de seis mil pesos en hipoteca sobre fiucas saueadas y do titulaciou corriente, á satisfacción de la Corporación, siendo de cuenta de aquel los gastos de reconocimiento de títulos, tasación y demás que se originen con motivo de la constitución de la fianza.
Art. 19. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente de subasta y remate del servicio de que se trata y demás gastos ocurridos en el mismo, debiendo acreditar su pago antes de formalizarse el contrato; quedando además obligado al pago de los derechos que correspondan á la Hacienda por razón del servicio rematado.
Art. 20. Para todo lo demás no consignado en esto pliego de condiciones y que esté pieveuido cu alguna Ley ú orden superior, el Rematador del servicio de Recaudación quedará obligado al cumplimiento de las disposiciones que rijan referentes al caso.
Modelo de proposición.
que se expresará y con sujeción en un todo á las con-1 Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera diciones indicadas; acompañando el recibo del depósito instancia en propiedad de este distrito judicial, constituido y la cédula personal corriente.
Recaudación del impuesto de 1683 84 y descubiertos de 1882 83 (aquí el tanto por ciento á que se ofrezca hacer el servicio, expresado en letras).
Recaudación de los descubiertos correspondientes á los ejercicios de 1878 79, 1879 80, 1880 81, y 1881 82 (aquí el tanto por ciento á que se ofrezca hacer el servicio, expresado en letras.)
Fecha y firma del interesado.
srasaMOMaeri
Ayudantía de Marina de Regla'
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nueve del presente mes, en las inmedirciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustín Rodríguez (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que los que puedan dar razou del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de graduado, Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Navio
Fiscal
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes eu el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'ecó de merino negro, cuyo calzado erau botines de,becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan daf explicaciones sobre el hecho se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á losjSrfs. Cónsules por sí tuviesen noticia de que haya faltado alguu súbdito do su nación, para ¡a mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 4883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienf uegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
Hago saber: que eu el dia de ayer me hau sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado eu la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este cou la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veiute y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se eu-cuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si alguu comuiiero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla'-.y en el de noventa sj fuera de ella, ó careciese de representación legal eff 1 a forma, prevenida ep la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento do la Léy hipotecaria,
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Hjahana, libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo ae 1883.—José G. Yerda-guer y Kiernan.
-----1-_______________-
QUIETA SECCIOiN.
AUTOS.
En los autos del concurso voluntario del Exorno Sr. Conde de O-Reilly, solicitando esperas de su; acreedores, el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín oficial, se notifique 4 log acreedores de dicho concurso el auto dictado en éf'que 4 la letra dice asi.—Habana Junio seis dé rail ochocientos ochenta y tres.—Por presentado el anterior escrito.—Y en mérito de las razones que en él se recomiendan, se reforma por contrario imperio $a providencia de trece de Maizo del corriente aífo. Y visto lo que aparece dé la ceriifieaeion del actuario corriente 4 fojas doscientas cuarenta y n.ueve y to dispuesto en providencia de veinte y seis de Octubre y quince de Diciembre último, llevando 4 efecto el apercibimiento que contienen, se aprueba cuanto lia lunar en derecho las cuentas presentadas por Don Juan Kolily y Don José García Barbón, como coadministradores que fueran de los bienes del concurso del Sr. Coude de O-Bejiy y que obran agregadas desde el fòlio doscieutoa catorce 4 la doscientos veinte y tres de estos aptaa,--Notifíquese este proveído en la misma foyraa que lo fué el de veinte y seis de Octubre de mil oohoclentos ochenta y dos, y eje-entoldado que sea, expídase por el acluario la certificación que so solicita eu el anterior escrito.—Angulo.— Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Habana Junio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.
231	A 22
EDICTO^,
D. N. N ..... vecino de.... calle de....num...
enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones para la subasta de la Recaudación del impuesto municipal de Marianao correspondiente al ejercicio de 1883 84 y descubiertos de los anteriores, ss compromete á tomar á au cargo dicha Recaudación por el premio 1
D. Daniel Calleja é Isas!, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, ¡lanía y emplaza 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de D. Mariano Arochiua, natural de Manila, soltero y que falleció el dia ocho de Agosto deqnil ochocientos ocheuta y uno sin disposición testamentaria, para que dentro de des meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado en los autos que te instruyen sobre dicho abiutestato por ¡a Escribanía del infrascrito 4 deducirlo eu debida forma.—Si así lo hacen se iej oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante ¿n las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.«Dado en la ciudad de Puerto Principo á la de~Muyo de 1883.—Daniel Calleja.—Francisco do Arredondo y Fernandez.	224 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de iá Catedral.
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 todos los que se ereau con derecho 4 los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Alonso y Real, natural de San Pelayode Navia, vecino que fué de San Rafael núm ciento cincuenta, soltero, cochero, de treinta y ocho años de edad 6 hijo de D. Francisco y Di María, á fin de que en el término de veiDte dias contando desde esta Última publicación compaiezcau en este Juzgado, Consulado nüm cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir el de que se crean asistidos; parándoles ei perjuicio que haya lugar si no lo verifleau, advirtieu-do que hasta ia fecha no se ha presentado ninguno de los heredero«.— Que así lo he dispuesto eu los autos intestados del referido Alonso.—Habana Junio 14 de 1883. j osé Godoy García.—Francisco de Castro.
224 E O 20 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano, natural de Cantón, de treinta afios de edad, estatuía regular, cara anrha y alegre, para que en el término de nueve dias se presente ey ¡^ cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio del de su clase Manuel Ajoy; ciertu y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 6 de Junio de 1883 —José Lirio y Vallier.—Por su mandado. Culixto María Casals y Valdés.	120 E O 20
Don José Lirio y Valliér, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Manuel Ramírez para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por hurto de bueyes 4 Don Luis González; cierto y seguro de que si ahí lo hace so ie administrara recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.-Sagua la Grande Junto 8 de 1883.—José Lirio y Vallier.-Por mandado
de S. Sria., Avelino Betancourt. 23ó	1 O 20
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Martínez Solví, director que fué del Protectorado del trabajo, en Isla de Pinos, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la sala de este Juzgado 4 evacúa! un acto de justicia en la causa que se le sigue ñor lesiones; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y-contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 2 de 1883.—Evaristo Casanova.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Baroua.
85 E O 20
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto,' olio, llamo y emplazo al moreno Ramón de la Rosa Morales, htjo de Faustino y deGertrúdis. natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero,'de diez y ocho años y que en trece de Setiembre del año anterior, dijo ser vecino de Ja calle de üquendo número diez y ocho, para que dentro de nueve ¡dias después de ia publicación del presento comparezca en la Real oároel de esta ciudad, 4 descargar se de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así o hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 16 de Junio de 18S3.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, Rafael de! Pino.
234 E O 21
D011 Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d« Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Ramírez, natural de Islas Canarias de oficio carretonero y vecino de los Barrios de Pueblo Nuevo, ó Jesús del Monte, cuyas demás generales s© ignoran, para que dentro de nueve dias después déla publicación dei presente, comparezca en la Real Cárcel de esta Capital, 4 descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que contra él iustruyo por rapto de Di Res-tituta_ Valdcs; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 16 de 1S83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S, Sría., Rafael del Pino. 233 E O 21 D. Ftdetico Bordallo y VIsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez, natural do Santander, soltero, de veinte y ocho años y Bachiller, para que en el términodenueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la cuipa quo le resulta en la causa que se le sigua en unión de D. Santiago Aja Ortiz, por hurto á D. Juan Hourcade; cietro y seguro Ce que si así lo hace se leoivü y administrará recta y cumplida justicia y de nó -■© le declarará rebelde y contumaz y por bastante 011 los estrados det Juzgado para las notificaciones y demás trámitea que ocurran.—Habana y Junio 14 dé 1883.—Federico Bordallo.—Por su maudado, José B. Egea.
252 “ E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tau Chao Loy (4) Enrique, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias 4 contar desde la fecha del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Pedroso; cierto y seguro de que si así lo-hace se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará tebelde,y contumaz y por bastante los estrados' del Juzgado para las notificaciones y demás trámite» que ocurran.—Habana Junio 14 de VAh—Federico Bor-dailo, —Por mandado de S. Sría., José B. Ege«.
249 E O 21
D. José Godoy Gaooia, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral deesta Ciudad.
Por esfe mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazó á Don José Manuel Torras y Cansarás, natural de Madrid provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad; 4 fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha «e presente en la Cároel pública 4 descargarse de la culpa que-le resulta en la causa quo se le sigue por sustracción da documento?; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien seentcníl'viau los trámites posterio es del juicio.—Habana Junio 9 de 1883.—José Godoy García,— Francisco dq CasUo.	178 E O 2t
IX Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial etty Por este mi primer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo 4 D. José López, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días s?.presente en la cárcel de esta ciudad, á descargar?,» dotó, culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Antonio Pedreira; seguta de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iustieia y de le contrario se le declarará rebelde y por Dastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites <le dicha oausa.—Jarueo nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Fraucisoo Noval y Martí.—.Rafael Aguiar.—-Y paraau publicación como está dispuesto en tres números de la Gaceta oficial, expido t-1 presente Jarueo fecha ut supra.—Rafael Agúiar.
157 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real 'cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ia can a quo contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que ai así lo hace se le oirá y administrará justicia y casó contrario se-le declarará rebelde y contumaz ó incureo en lafj iieuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 8 do 1683.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría,, — Rafael del Pino.	140 E O 21
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraaoisco González, como de veinte y ciuco años do edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, 4 fin de quo dentro del término de nueve dias después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una canasta con tomates ai asiático Patricio Velu -co; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—üuarmbacoa Junio cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—por mandado de 8. Sría., Luis J. Marm.—Y para su publicación por tres números do. la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Junio 5. de 1883.—Diaz Alberiiui.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Morlu.	444 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo at asiático Aútouio Martínez, cuyas generales ae igim rsu, para que dentro de nueve dias se presente'en la cárcel pública de cata villa á descargarse de Inculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y eontu-niáz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Junio 12 de 1883.—José Lirio y Vallier —Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt. 264 E O 21 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefa do Administración y Juez de primera instancia otr propiedad det distrito dei Prado y Deoauo de los do esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático eouoeido por Acón, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la cama que se fo sime por hurto al de su 3I1 se José Así; citrlo y seguro de que si así 1c hace se lo oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pava las notificaciones y demás trámites une ocurran.—Habana Junio 14 de 1883'—Federico Bordallo. - José R. Egea.	E G 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.	‘
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajolí, cuyas generales se ignoran, pava uue eu el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue ñor hurto da einitro-cientos pesos al do sil dase Pautaleon; cierto y seguro de uue si así lo hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Rey.—Sagua la Grande Junio 12de 1883.—José Lirio y Vallitr.—Por mandado de 8 Sría., Avelino Betancourt.	265 E O „1
Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amirés García y l’iasencin, hijo de 1 . Ramón y de Du María de la O., natural y vecino de San Antonio de las Ve-ras, viudo, do campo, de treinta años de edad v cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dina se presento en la cárcel de esta ciudad á responder 4 los cargos que le resultan en causa quo se le sigue por parricidio y homicidio: sp«.-cibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo a ia Ley.—Bejucal Junio 12 de 1883. —Ev«risto Casan<■ va.—
Angel Carbalio,
209 E O 21
I
'I


