Registro dé la Propiedad dé Sagú a la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sugua la Grande que suscribe, con vista de la re-lacion remitida por el de la ciudad de Santa '-dará, de los asientos defectuosos existentes en los h* bros do la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Peal Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, íí fin de que los interesados acudan ¡1 re tificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(Continúa.)
LIBRO r.°
F<?	1 D. Ramón de Iglesias hipotecó una casa de
manipostería alto y teja en el Puerto do Sa-gua la Grande; para responder como fiador del Administrador de Rentas Reales de dicho pueblo D. Manui-1 Morabruu, de $¿500 con que cauciona su manejo en dicho destino, Setiembre 21 de 1840 (sin cancelar) Tiene los mismos defectos de la anterior.
j*o 4 D. Pedro Fernandez Brito hipotecó un sitio de cuatro caballerías de tierra que á tribute posee en la Jumagua, para responderle $<00 á D. Rafael de Peña, con más 851 7 realeo que para el pago de costas ha suplido el L lo. 1). Manuel Jiménez, Octubre 2tí de 1840. Tiene In.s misinos defectos de la anterior
„ jo El ingenio Resultas quedó hipotecado á favor del administrador de él, D. Juan Beronda, para responder del dinero suplido, si no también de la refección del mismo ingenio, por hallarse dispuesto en la testamentaría de D Guillermo Hudson, promovida por Do Eiuá quéta Burk, el cual radica en la hacienda Jumagua, Marzo 4 de 1841. Tiene los mismos defectos de la anterior.
»	17 D. Ramón Perez compró ¡í D. Jahne de Lleas,
curtutor de D?Juana y D. Fe i pe Rodríguez, $37 i reales y medio en tierras de Alvarez, Jos cuales fueron adjudicados ¡í los antedichos mentirás, con más oí rédito del seis por ciento Marzo ß do 1841. Falta eje presar el vecindario de los interesados, término municipal donde radica la finca, extensión superficial, linderos, Escribano autorizante, fecha de la escritura y lugar del otorgamiento.
»	17 D. Ramón Perez compró ú D. .Taime de Haz
una parte de un potrero en la hacienda Alva-xez, el cual hipotecó á responder de 8411 71 reales á favor de Isabel, Petroua, Juana, 1*e-líiic, Antonio, Cecilio, Inocencio y Caridad, herederos de Rodríguez del Castillo, con el rédito de un seis por ciento. No se expresa el plazo para el pago ni si el rédito es anual ó mensual y adolece de los mismos defectos de la anterior.
» 21 v. D. Damian Domínguez convino con D. Ra roou Font hipotecarle el ingenio la Pastora, de cuarenta Caballerías de tierra on la hacienda Jumagua para responder á Font de $13000, Hayo 1? de 1841 (quedó sin efecto y pasa al folio 84 vuelto.) No se expresa el plazo para el pago y tieno log mismos defectos de la an te ñor.
» 25 A D. Manuel Perez por providencia de 20 de Abril de 1841 se ordenó el entredicho de! ingenio la Merced, ubicado en Sagun la Grande, á instancia de D, José Juver. No so expresa la Autoridad que dispuso el einbargo, asunto que lo motivó, ni por qué cantidad fué puesto el entredicho, teniendo los demás defectos de la anterior.
g 35 D. Marcelino Tñihifio hipotecó dos caballerías de tierra en los Alacranes, para responder á D. José Ignacio de los Santos, de un arrenda miento, Agosto 6 de 1841 [cancelado.] No se expresa la clase de arrendamiento, término y valor del contrato, teniendo los demás defectos expresados en la anterior,
D. Pedro José Manuel Cruz hipotecó un potrero y estancia de ocho caballerías de tierra en Malpaez, fundado sobre $439 3 reales de propiedad libres par.i responder como fiador de D. Domingo José Díaz de la Cruz y D. Francisco Jorge Martin, rematadores de la Renta Decimal de Remedio», Agosto 25 de 1841. No se expresa la cabida cíe las fincas, sus linderos, ni el ayuntamiento ó término donde radican, el vecindario de los otorgantes, Notario autorizante, lugnr del otorgamiento, fecha de la escritura, ni el valor de la fianza, v. D. Damian Domínguez hipotecó veinte y ocho yuntas de bueyes del ingenio la Pastora, para responder de $3998 que ha de pagar á 1). Tomás Ribalta, Setiembre 27 de 1841. No consta el plazo para el pago, ni la fecha de la escritura, Notario que la autoiizó, su vecindario y el de ios'otorgantes D. Damiau Domínguez hipotecó á favor de D. Ramón Font la zafra y dotación del ingenio Pastora (quedó sin efecto por pasar al folio 84 vuelto.) No consta el término municipal «l'mde radica el ingenio, ni la clase y valor de la hipoteca, cabida y linderos de la finca, vecindad de los otorgantes, Notario autorizan te, fecha de la escritura y lugar del otorgamiento.
42 D. Manuel Gil hipotecó una parte de hacienda en Mordazo y un potrero de seis á siete caballerías en el mismo fundo para responder de $3518 5 reales, que debe á D. Juan Miguel Puigerentes, Octubre 5 de 1841. Tiene los mismos defectos de la anterior.
44 D. José María Perez Labrador, compró á D. Bartolomé Lopez Silvero, curador de sus hi-
37
ponga en posesión de los bienes correspondientes 4 la
mitad que se le reservó como inmediato sucesor det Vinculo del marquesado de Real Agrado, ha recaído el auto que 4 la letra dice. —Guauabaeoa seis de Diciembre de nil ochocientos ochenta y dos.—Visto eou el mCrito que brinda la información recibida, de eonformídaJcon lo lictaminado por el Promotor Fiscal, se tiene por .justificado cd fallecimiento sin testar de D. Guillermo Sarabía y Loynaz, y proveyendo íl lo demás que se pide en el ■scrito de promoción de este expediente, su dáu por acompañados los documentos que en el mismo se men clonan teniéndose por parte al Procurador D. Domingo Angueira ¡1 nombre y con poder bastante de D. José Fran ci-co Sa rabia y lluvia y Resultando: que el citado Señor D. Guillermo Sarulda y Loinaz, Marques de Real » gra-b> para disponer libremente de la mitad de los bienes ¡ue constituían el Vínculo del marquesado con arreglo l lo prescrito en la Ley desvinculadora, designó como inmediato sucesor á sil sobrino carnal Don José Francisco Haraíiia y Hevia, promoviendo y cursando las co-rre-pondientes diligencias.—Resultando! que en la mita i de los bienes, reservados para el inmediato sucesor se comprenden eeusos ó capitales impuestos á favor del marquesado en tierras de diferentes propietarios, cuyos cánones ó redituaciones no ha cobrado hasta el presente. —Resultando: que solícita se le ponga en posesión de lidia mitad con las faculiadesen derecho necesarias para recaudar, cobrar y percibir el importe de los réditos / productos de dichos inenes.— Resultando: que acompaña la copia autorizada de las diligencias cursadas y ie la escritura que ae otorgó para llevar á efecto como se llevó la designación alu líela.—• Considerando: que dicha escritura es título suficiente p ira adquirir con arreglo á derecho la posesión de dichos bienes como pertenecientes fl la mitad de los qus constituían el repetido Vínculo reservado á favor del demandante, quien por medio de su Procurador y Letrado director, asegura que oadie los [>osee á título ile dueño nf de usufructuario.— Considerando: que la designación expresada coloca al promovente en aptitud de reclamar la posesión de lo3 repetidos biches y que esta debe otorgársele por virtud de procedimientos sumarlos y sin figura dejuicio, oon-i'orine á la Ley tercera, título treinta y dos, libro once de ¡a Novísima Recopilación.—Considerando: lo dispuesto en los artículos seiscientos noventa y cinco seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa y nueve, seieoleutis y setecientos uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que debía otorgar y otorgaba á Pop José Francisco Sarubia y Hevia sin perjuicio de tercero la posesión que pide de los bienes correspondientes á la mitad reservable del Víncnlo de Real Agrado, proceda ft dársele en aquellos que designe con los requisitos legales; hugánse oportunamente as intimaciones necesarias á los censualistas, arrendatarios, colonos, administradores ó depositarios que también designe el demandante para qué le reconozcan como poseedor deaquelics librándose con este objeto las órdenes y exhortos que correspondan. Publíqueae desde Juego como se pide el preseute auto lijándose los edictos é insertándose eu el Boleliu y Gaceta oficial de la Habana para que en el término de sesenta dias desde su inserción eu esos periódicos oficiales se presenten los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, pues tías currido dicho término sin verificarlo no se admitirá redamación contra ella.—Así por estesp auto lo proveyó, mandó y firma el Señor Don Guilleríne Puente, Juez muniei: al de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido ante mí de que doy fé.— Guillermo Puente.—Francisco W. Ariueogol.—Y para su inserción Jen la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoaseis de picienibre.d.e mil ochocientos ochenta y dos,—Puente,—Pi y mandado S. Sría., Francisco W. Artneogol.	498 A
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primer» instancia
dd distrito de Beleu etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia (le los autos seguidos por D. Alfredo San Juan y Ra-, mis, contra D. Cárlos García, por si y como legítimo representante de Di Josefa Peñalver sobre restitución do cinco patrocinados y en virtud á no haberse evaouado por diefio García, el traslado que se le confirió por providencia de quince fie Febrero último respecto á la insolvencia promovida poy el actor á instancia del misino, se ha dictado la providencia que dice así.—Habana y Abril el< co de mil ochocientos ochent» y jirgs,—Eq vista de lo manifestado por esta parte y prerepto dd artículo que se cita, hágase un segundo llamamiento al demandado en la misma forma que lo fué el anterior y por ei termino de tre3 días.—Prieto. -Matías Márquez. —Lo que se hace saber por este medio al referido Don Cárlos García, por sí, y como legítimo representante de D? Josefa Peñalver';' para s.u conocimiento y efectos consiguientes,-- Habana Abril 0 de 1883.-—prieto,—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.
4S(i A O 11
EISr. Juez de primera ioffenqi» de este partido judicial por ante mí lia dispuesto, se notifique ai moreno Jacobo Fábregas la parte dispositiva de la sentencia dietadajpor la Exorna. Real Audiencia del Territorio en la causa quefifiníja él y otros se siguió eu este Juzgado, por reyerta y lesiones á Ja morena i etrona Arrebato y cuya parte dispositiva dice.ásíí Aceptando ios fundamentos de la sentencia consultada.—Fallamos,—Que debemos copfijmarla y la confirmamos declaiando como declaramos de oficio 1*13 costas de ámbas instancias. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Néstor de Snitalis.—Gregorio Gutierre/. —Vicente Fernandez.—Y cumpliendo lo mandado se libra la presente parasu inserción por tres ufimeros consecutivos de la Gaceta oficial c >u el visto bueno del Sr. Juez para acreditar que es de oficio.— San Cristóbal 3 i le Maizo de 1883.—Santiago H. Gutierre/ dp Celia.
415 A O H
39
do donde se entenderán todos loa trámites que ócu-
rran. —Habana 27 de Marzo de 1S83.—Pablo Murti-nez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
404 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo & Don Márcos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos años de edad, é hijo de D. José y D? Francisca; fl fin de que dentro del término de nueve (lias se preseute en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza á D. Leonardo Herrera; cierto y seguro (le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurrau. — Habana Mayo 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Imis Blanco.	359 E O 12
Don .Severino Prieto, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen.
Por este mi tercer y Ultimo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Florentino Perez Presuo, hijo de D. Ignacio y D? Antonia, natural do Asturias, soltero, de veinte y tres años, zapatero, á fin de que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarurá rebelde y ceiitmnuz y por bastante los estrados del Juzgado, para 1->m trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 2 de 1353.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Francisco O/.egueru.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Fran cisco O/eguera.	441 E O 12
uon Emilio v'arela y Peón, Juez de primera Instancia del distrito dol Monsenate, y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigue/, Bullan, hijo de D. Míreos y D? Isidora, natural de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que dentro Ue nueve dias, se preseu-te en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra ói y otros ze sigue por juego al prohibido del moute; seguro que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para .jue con ellos seentienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Abril 9 de 1883.—Emilio Várela y Pcoj.—Por mandado de Sría., Zacarías Bresmes.
502 E O 12 Don Antonio Alalia Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del P«r este mí tercer edicto y pregan, cito, llamo y .emplazo A Don Mariano Ruiz Abasta!, natural de Limpios, eu Santander, hijo (le Vicentey Joaquina, soltero, y de veinte y tres años de edad y confinado del presidio Departamental, para que dentro del término de nueve dias, se presente en el Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condene; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará (rebelde y contumaz. —Habana 5 de Abril de 1883.—Antonio Mí Campos.—Por su mandado,! Eugenio Fernandez Mac Mahon.
409 E O 12
REMATES.
Don Ricardo Maya y Lago. Jije-y, de primera instancia
del distrito Norte de esta Chuflad y su jurisdicción.
Por 1 presente y en virtud de providencia dictada en los autos t jecutivrs seguido por D. José Unamutizá-ga contra el doctor D. Narciso Lávalos y Domínguez, en cobro do pesos, se sacan á pública subasta por término de veinte días, la casa calle de Riela número ocho, tasada con el terreno que ocupa, en la cantidad de Veinte y siete mil seiscientos cincuenta y un pesos diez y nueve centavos en oro y la casa calle de Cuba número cinco y ciu-jad (da calle de Narvaez número tres, retasadas en la cantidad de peho mil setenta y dpa pesos, sefepta centavo-:, también en jq-o. aifi «feseqntarsp los gravámenes que afectan á la's relación (las propiedades;' cuyo acto tendrá lugar el «Ha veinte y cinco del prójimo mes de Abril, á la una (le la tarde cu las puertas del Juzgado, sito en Versaina, calle de Navia número treinta y tres; y adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran losdos terciosdesu avalúo y que estas podrán hacerse por todas ó por cada una de la fincas que se subastan.—Matanzas diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y lies.—Ricardo Maya.—Tanoredo Cruz.	J	'	431 R 5
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
interino dpi distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado á instancia de D. Francisco Girar, «obre el pego de costas en que han sido condenados, Di Cármeu y Di Juana Salmón, ha sido señalado el día veinte y siete del corriente 5 las flooe de tu mañana en el Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, para ei remate de lu casa calle de Compon Lela número once, de manipostería y tejas tasada en }dos mil seiscientos cuarenta pesos ochefjta y siete centavos oro.—Lo que se anuncia al público porjiste medio para que pl desee haeep'propo-sipucs ocurra'el dia hora' y lugar designado.—Habana Abr í tres do mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado fie S. Slía., Eligió Bonaehea.
448 R O 10
que se crean con derecho A heredar A Di Dolores Glne-
tvs, natural de Madrid, de veinte y seis años de edad, soltera que falleció sin testar en el hospital de higiene de esta Ciudad, el dia doce de Abril del año de mil ochocientos ochenta y uno, para que comparezcan en el Juzgado dentro del término de veinte dias con los documentos que justifiquen su derecho.—Habana 29 de Marzo de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaehea.	444 C O 10
A consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instaucia del disttito Norte de Matanzas, en causa oou-tra D. José Vera Rodríguez, por hurto (le caballerías ft D. Fernando Rionda; el Sr. Juez de primera lnstanciu propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Ponce y á D. Eduardo Guzman y Cepero, vecino que fueron de la villa de Colon, para que se presenten en dicho Juzgado Norte de Matanzas, para un acto de justicia.—Y para su publica- , Clon libro la presente,—Habana Marzo 31 do 1883.—Jo sé Nicolás de Ortega.	401 C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Ciudad, ¡ por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de I Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por j treinta números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A la persona que bajo el anóuiino de «cierto inte- , resallo,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el si- j tio de tres caballería-« y de tres cuartos de tierra del Es- j corral de Santo-Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandro y D. José deCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos (le D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ui la fecha lugar : y Escribano ante quien se otorgara dicha iinposioiou; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta (lias á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, tiara el cobro de dicha hip -teca y se d* cre-tará su caucelacion, si así lo solicitaren los herederos deD. José de Cúrdovu.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho ile mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
Ldo. D. José Ralaguer, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral en ejercicio etc.
Por el presente y en tres números consecutivos se convoco á Don Juan Berceló y Sánchez y. á Don Silvestre Alonso Lafuente, el primero, natural de Mallorca, soltero, de cuarenta y siete años, talabartero y vecino que fué de Corrales 198 y el segundo, de Galicia, soltero, do treinta y seis años y vecino que fué de Cárlos Tercero, para (pie con sus pruebas ocurran á este Juzgado, Empedrado número doce, el diez y siete del corriente, á la una, para la celebración dei juicio de fallas pendiente entre ellos por lesiones.—Habana Abril 4 de 1883.—José Balaguer,—Por mandado de S. Sría., Mauuel Andino, Srecretario.	470 C O 9
Lijo. Don José Balaguer, Zuez municipal- primer su-
Ílíente del distrito de la Catedral eu ejercicio etc.
\>r el presente se éonvoca por tres números oonse-sutivos de lu Gaceta oficial á D. José González Carbajal ó Cueto, natural de Asturias, (le cuareuía y un años, soltero, dependiente y vecino que filé de Indio número veinte y tres, para que comparezca en este Juzgado, el dia diez y siete del corriente, á la tina de la tarde, Empedrado número doce, á celebrar el juicio de faltas que tietie pendiente con D. José Tabeada Lastra.—Habana Abril 4 de 1883.—José Balaguer.—Por inundado de su Srla., Manuel Audiuo, Secretario. 471 C O 9 Ldo. D. José Balaguer, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral en ejercicio etc.
Por el presente y en tres números eonsecnrlvqs de la Gaceta oficial se convoca á D. Juan Feruundez yjGon-zaléz, natural de la Habgpa, soltero dol comerolo, de treinta ufios y vecino que fué de Damas número treinta y ocho, para que ocurra al Juzgado, mpedrado número doce, el dia diez y ocho del corriente, A la una de ia tarde, para celebrar el juicio de faltas pendiente con D. Victoriano Padrón Artiga.—Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana 2 de Abril dtf 1883. —José Balaguer.—Por mandado deS. Sría., Manuel Au-dino.	472 C ü 9
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA O ESTA ISLA
EN DE MAYO DE De venta en esta Imnrenia.
1881
EDICTOS.
40
jos Francisco, Antonio y Abraham, una parte de la hacienda Mordazo, con el acotamiento «fe una y media caballerías en $352 4 reales que puedan en poder del comprador para abonarlo» A su tiempo á los citados menores, Octubre 30 efe 1841. No se expresa el plazo para el pago y tiene los otros defectos de la anterior.
53 v. D. Juan Currasana consintió quede afecta la casa que posee en Ci fuentes, con medio solar para responder de $08 que debe «i D. Nicolás Alvarez. Enero 21 de 1842. Tiene los mismos defectos de la anterior.
54 D. Ramón Perez Hipotecó el sobrante del ingenio Maltón de la hacienda Alvarez, que hubo de D. Jaime Lias, para garantizar a D. Manuel García la suma de $1291, Enero 28 de 1842 [cancelada.] No consta el término municipal doude radica ia finca, cabida, linderos, vecindario de los otorgantes, fecha y lugar de la escritura, nombre del Escribano ó Notario que la autorizó, clase de fianza y plazo para el pago.
58	Da Eustaquia tíurt de Rea! aseguró la canti-
dad de $10929 7 reales por terceras partes á favor de sus tres hijos menores Alejandro, Andrés ó Isabel Juana en la parte que bsco-rrespoude en el ingenio Resultas, ubicado eu Sagua, con el rédito de un cinco por ciento, Marzo 13 de 1842. Tiene los mismos defectos de la anterior.
59	Por providencia de 7 de Marzo de 1842, se or-
denó que 1). Ramón Perez Rolo hipotecase al seguro de $898 una casa de tabla y teja ron solaren Sagua, á favor de D. Ramón Martínez. No se expresa la. Autoridad ó Juzgado que lo dispuso, la cabida, clase y linderos de la finca.
[Continuará.]
QUINTA SUCCION
AUTOS.
h.
Ldo. Dou Guillermo Puenle, Juez municipal de esta villa y sus»itmo del de primera instancia de la misma y su partido.
Hago saber: que en cd expediente promovido por Pon José Francisco Sarabia y Hevia, solicitando se le
D. l’abio Martínez Sanz, Juez do primera instancia de;
distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo A un individuo conocido por «M asi tubo,» deestatura alta, con una cicatriz en la barba, pqra que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu eau--a que le sigo por tentativa de robo en el establecimiento <ie D. Toribio González; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y «le no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado, donde ue entenderán todos les trámites que ocuirau-—Habana Marzo 30 (le 18S3.—Pablo Martínez Sanz.—Por su tuan-
ÇON VOGATO RIAS.
En los autos del concurso necesario de los Síes-Quintero y O «loma, ha dispuesto el Sr. Jue«. de primera instancia del distrito del Pilar, que se publique por la Gacetu y Boletin oficial el edicto que á la letra dice así —Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplazo á todos los acreedores de los Síes. Quintero y Coloma, para que comparezcan en el Juzgado, el dia veinte y tres de Mayo venidero á las doce de la mañana, á la junta que para dicho dia, se ha señalado eou el fin de que elijan nuevo Síndico (pie sustituya á D. Vicente Neninger ó se determine si ha de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ABRIL DE 1883.
«Tunta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual lia correspondido á las Sras. Da Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Monfelyo de Duqnejue,
. Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Exento, é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
lado, Alejandro Nuñez.	403 E O 10 j continuar el juicio con un solo Síndico dado el estado
Dr Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distri- de él.—Que así lo tengo dispuesto en la pieza de admito de la Catedral etc.	! nistracion del concurso n cesaría de los referidos Quin-
Por el presente se cita á Don Fernando Leras y Ma- tero y Colonia.—Habana Abril diez (le mil ochocientos cías, natural déla Habana, soltero, de veinte y dos años, ochenta y
empleado del periódico La Discusión y á D‘. José Gómez, cuyas generales se ignoran, empleado del mismo periódico, pa/a que con sus pruebas comparezcan en el Juzgado, Empedrado número doce, el dia diez y siete del eutiaute mes «le Abril, á la una de la tarde apercibidos que de no asistir se procederá á lo que haya lugar en su rebeldía. Que así lo tengo mandado en el juicio respectivo.—Habana Marzo veinte y nueve ilu mil ochocientos ochenta y tres. --Miguel de Céspedes.—Por mandado de B. Sría., Manuel Áudino, Secretario.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 29 de 1883.—Mauuel Andino, Secretario.
477 E O 10 x
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del «lia-trito de lu Catedral etc.
Per el presente edicto, se cita á Don Celestino Poiez,
Por mandado pie tenga efec-
tres.—Pablo Martínez Sanz. de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para to lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 10 de 1883.—Mateo G. Alvarez.	501 C O 12
Dou José Godoy García, Juez de primera instaneia del distrito de la Catedral.
Por esle ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se.cretm coii derecho á los bienes quedados al fallecimiento deD. Domingo Domaletech y B¡-ilaurre, natural de Pamplona, casado, y de velnle y dos años de edad, consistentes en váidas prendas de ropas en mal estado; á fin de que en él térmiuo de treinta (tías contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y Procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos; en la inteligencia,'que de no verificarlo les parará el perjuicio con jiguiente
natural de Ja Corufia, soltero, de veinte y cinco años y' Que así lo he dispuesto en los autos iutestato del referí
empleado en el tren de basuras, para que con sus pruebas comparezca en el Juzgado, Empedrado número «luce, el dia diez y siete de Abril, entrante, á la una de la tarde, parala celebración del juicio de faltas con Don Aquilino Fernandez, (apercibido si no asiste de lo que haya lugar. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana Marzo veinte y ocho de mil oehoeieutos ochenta v tres.—Miguel deCespedes.—Por mandado de sil Sría., Manuel Andiuo, Seiretalio.-Y para que tenga efecto Jp dispuesto libro la presente.—Habana 28 do Marzo de 1883.—Manuel Audino, Secretario.
476	» O 10
Dr. Don Miguel de Oáspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto, se cita á Don Francisco María Rodríguez, natural de León, soltero, de trein ta y un años, empleado y vecino que fué de la fonda La Machina, para (pie con sus pruebas comparezca en el Juzgado, el dia diez y seis de Abril próximo, á la una de la tarde apercibido (pie de no asistir se procederá á lo que haya lugar. Que así lo tengo maudado en el expresado juicio. —Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres .-Miguel de Céspedes.—Manuel Andino, Secretario.—Y para {que tenga efecto lo dispuesto ibro (la prtseute.—Habaua Marzo 17 de 1883.—Manuel Andino, Secretario.	474 E O 10
Dou Emilio Vareia Peón, Juez de prim ra instancia del distrito del Mouserrule y Decano de los de esta Ciudad.
Tor este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Perez López, que se ejercita (le carretonero y cuyas demás genérales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del úliiino anuncio, se presente en este J uzgado, sito cal e de Zuiueta número veinte, á prestar indagatoria en la causa que se le sigue por lesiones al menor D. Eduardo Bolivar, cierto y segu.o que de no hacerlo se le declarará rebelde y eou-
ALM0NEDA PUBLICA
José Eligió de la Puente y Mateo.
Coba SU.
Por disposición del Sr. Juez Municipal do Guadalupe se lian de rematar en este establecimiento de doce duna del dia veinte del corriente en pública subasta vários efectos y muebles que constituían un establecimiento de barbería, tasados en setenta y un pesos cincuenta centavos Oro, cuya tasación y efectos se encuentran de manifiesto,
PAUTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Dr. J. Sant33 Femadas,
Paseo de Tacón,
quínta de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
E>3d LOS OJOÖ.
todos los dias.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
do Domaletech—Habana 3 de Abril de 18S3.—José Qo doy García.—Francisco de Castro. 455 O O 11 Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue« del primera instancia e11 propiedad del distrito de üua-daiupe de esta Capital.
Por el preseute y á couseeuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Juan del Castillo y Morales promovido por Di Dolores Liguardia; viuda de Valdés, he dispuesto que el dia dos del entrante Mayo á las doce de la mañana y eu la Sala del Juzgado, sito eu la cdle del Inquisidor número 35, tenga efecto una jun-! ta de acreedores por la que se convoca á éstos con apercibimiento de que si no lo verifican, se dará por terminado el roncurso, restituyéndose á los herederos de Don Juan del Castillo, en su personalidad y con cuantos derechos. pudieran corresponder al testador.—Lo que se auuncis al público para su iuteligeucia.—Habaua Mar-zo30 de 1883. Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	492 C O 11
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Hago saber: que en la causa que se sigue contra D. Pablo Fernandez Blanco, por hurto se ha dispuesto cou-vocar á las personas que se crean c >h derecho á un caballo dorado con las dos patas blancas, como de seis y media cuartas de alzada y sobre cinco años de edad, con un hierro reeieute, figurando un estribo y una silla cuadrada de las llamadas de Tierra Adentro con maletines, que han sidos ocupados al procesado, se presenten en este Juzgado con los documentos «jue acrediten su propiedad.—Y para su publicación eu la G meta oficial libro la pmseute.—S m Cristóbal Abril 2 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por su orden.—Santiago H. Gutierre/, de Oelis.	456 C O 10
A consecuencia de la causa formada por robo á mano armada y en cuadriilueu la finca «Margarita» déla
D. Pablo Martínez Sainz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por estatuí única carta (le cilicio y pregón, cito) llamo y emplazo á Dou Cecilio Alonso y Hervoso, hijo le Tomás y de Josefa, natural do la Habana, soltero y de diez y siete años de edad, para que en el término de triinla dias se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo auperior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, pior hurto «le nti vaso á D. Martiu Yrizar; cierto y seguro «le que si lo hiciere se le administrará justicia y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantss los estrados del Juzga-

ballns color dorado uno como de siete cuartas de alzada, castrado, otro como da seis y media y entero y el otro como (de seis, castrado, con sus monturas, cuyos animales y arneses les fueron ocupados á Don Ricardo Mello, D. Alfredo y D. Adolfo Bergcs, para que en ei término de nueve días se presenten (neste Juzgado, con los documento« justificalivos á deducir el que les asista.—San Antonio Marzo 25 de 1883.—Antonio de Porto.	390 C O 1«)
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen etc,
Por el presente segundo edicto, se convocan a los
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
drl
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMflflAOOS POR U MISMA PASA [l PROXIMO COAIRIIAIIO.
J[j?”De venta en el Despacho de esta Imprenta.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llocllas extensivas á cst.i Isla por Real orden de i de Enero de 1SS3.
S* ríndan un sota imprenta i íjjíl-i»0 Billetes.
LEGISLACION
/
DE
INSTBDCUION PUBLICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° ¿3.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
TARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición do esta importante obra se baila de venta en el despacho do esta Imprenta, á tres pesos billetes ol ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Ilanco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Po venta en el despacho do esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERJMINO MUNICIPAL
r>F. LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, Teniente Rf.y %\.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEX DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882- 1
De venta en esta imprenta á 50 cts-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industutal.
La Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia 27 del mes próximo pasado iio piulo celebrarse por falta de la Concurrencia necesaria. I.a Directiva, con arreglo á lo prevenido en el articulo 47 de lus estatutos, lia dispuesto qué se convoque por segunda vez para la indicada jimia general, que se efectuará el 18 del corriente á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura, número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan, y (jue los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que ol Sr. Director habrá de presentar, sob e la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se elegirín Presidente, Vicepresidente y tres Vocales de la Directiva.
Habana 7 de Abril de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario,
caja de ahorros, descüentos habana.
T DEPOSITOS «)E ti
D. Juan González Rodríguez ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el numero 63338 y solicitado se Je provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe’sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 «le Abril de 1883.—El Secretario, Mentid de Jesús Ponce.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Lniversidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos «le Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
I). Antonio Cuatí, lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su fevor eonel número 63*139 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dia». á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en i» inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lfl certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana o de Abril de 1883.— Bl Secretario, Manuel de Jesu3 Fonce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO YCAPITA NIA GENERAL POR S. M,