wumuaeum

me*
Mm
uümero cuatro de los Barracones de la Cabaña, á responder á los caraos que en dicha causa le resultan, pUe3de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que ¿i! justicia procedan.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los cuerpos de guardia de prevención de Voluntarios, principal de la Plaza y St¡ ¡asertará en la Gaceta oficial, Boletín y demás pe riólicos de esta Capital.—Dado en la Habana á siete de Abril de 1833,—Manuel Ortiz.
Boa Ricardo Espí Luengo, Capitán de la cuarta compañía del cuerpo de Orden Público y Fiscal en comisión del mismo.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Piñeiro,’ cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte dias á coutar de la fecha de la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita Industria Jiúmero 70, para prestar declaración en sumaria que instruyo por un suceso acaecí Jo en la calle de Lamparilla la tarde de.l dia primero de Febrero pasado.— Habana 29 de Marzo de 1383.—Ricardo Espí.
Dou Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3, Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo José Nuevo García, por el delito de segunda deserciou cometido el dia 24 .de Marzo próximo pasado. •
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á lo» Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho soldado i ara que en el término de treinta d'as á contar desde la publicación del presento edicto, se presente en la guardia del Principa! de esta fortaleza a dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así, sin más llamarle ni emplazarle se continuará la causa.— Y de orden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente edicto auto’izado con su visto bueno eu la fortaleza de la Cabaña á los cinco dias del mes de Abril de 1883.—Martínez.—Camilo Latorre.
Banco Español de la Isla Ac Cuba.
Cuerpo de E. M. de Plaza.—Fiscalía.
Ignorándose el domicilio que tengan en esta Capital D. Rufino García y D. N. Asunción, sargento primero y segundo respectivamente que fueron de la sexta compañí i del Batallón Cazadores de Santander número 12 del Ejército de la Isla de Cuba, en Marzo de 18t>7, y que después se licenciaron pero continuando en la misma, se les cita por ei presente para que á la brevedad posible comparezcan ante esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, con objeto de prestar declaración sobre un soldado inutilizado en campaña.—Habana 27 de Marzo de 1883.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez.
Don José Arada Lara, Capitan Teniente del Escua dron de Colon cuarto de Tiradores y Juez Fiscal. En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Escuadrón Vicente Brias Moliner, por el delito de primera deserción y robo en casa de un Oficial, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en el cuerpo de guardia del cuartel que ocupa el mencionado Escuadrón en la Plaza de Labra, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta olici» 1 de la Habana y en el Boletín oficial de Avisos.— Dado en Cienfuegos á primero de Abril de 1883.—José Arada.
Don Jesús Astolñ Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1, y fiscal de la causa seguida por desaparición del soldado de la 5a compañía de este Batallón Ramón Peña Vázquez, natural do Capela, provincia de la Coruña.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edioto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y de no presentarse en el señalado se le seguirá la causa por desertor.—Cienfuegos 2o de Marzo de 1883.—Jesús As-tolfi.
Don José de Soroa y Sabaier, Capitán de Ingenieros del Ejército de la Isla de Cuba y Ayudante Fiscal del' segundo Batallón del Regimiento de dicha A rraa.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento Castillo del Príncipe, donde so halla alojada la fuerza de dicho Regimiento, Joaquín Bustos Vázquez, soldado de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, efectuado eu la noche del dia 15 de Febrero de 1853; y usando de la jurisdicción que'el Rey (N. S-) tiene concedida en estos esos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente Hamo, cito y emplazo por segundo edicto á Joaquín Bustos Vázquez, señalándole la Guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde el dia de la fecha y de no presen tarse en el término señalado se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 2 de Abril de 1883.—José de Soroa.
Contribuciones.
Comisión general Liquidadora de Infantería.
Don Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduado Capitán Fiscal en dicha comisión, hace saber por medio de esto anuncio, que ignorándose el domicilio y punto de actual residencia en esta Isla y capital de la Habana de doña Isabel de León, viuda del Teniente Coronel D. José Asencio López, así como la de sus tres hijos que según antecedentes dejó á su fallecimiento el finado Jefe; cita y llama á la expresada señora ó á cualquiera de-sus tres hijo3, para que se presenten en esta Fiscalía situada en la planta baja del cuartel déla Fuerza, á fiu de evacuar un acto de justicia, y en el caso de no poderlo verificar personalmente por circunstancias legítimas que se lo impidan, dén sin pérdida de tiempo el oportuno aviso á esta Fiscalía para en su visca diligenciar lo que corresponda.—Habana 6 de Abril de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Mendez.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el dia diez y sois del corriente mes empiece el cobro de la contribución directa correspondiente al tercer trimestre del vigente ejercicio económico del término municipal de esta Ciudad, por los conceptos expresados en la relación que se inserta.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia quince de Mayo próximo inclusive, en la oficina de recaudación esta blecida eu este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 ele la mañana áS de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia quince de Mayo no hubiese satisfecho su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de por 100 sobre el importe de la misma.
Desde el dia diez y seis de Mayo se procederá a' hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido satisfechas con sujeción á lo dispuesto eu decreto de! Excino. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 en sus reglas 1? á la 8¡> y los recibos do los con tribuyentes que no paguen tu adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que hayau recibido la pape Jeta de notificación, se entregarán á la Administración Económica de esta Provincia para que realice el cobro por medio de apremio con embargo de bieues.
Habana 9 de Abril de 1»83.—El Subgoberuador, E. Magano.
Itelacion que se cita.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 á 78 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.. 58 A 57 p.g D. »
ACCIONES.
19 5 20 p.S 15 á 14 p.g
P. oro. 1). a
28 á 27 p g D.
D.
Don Miguel Ozés Galvete, Teniente de la sexta compañía del Batallón Ca vadores de Isabel II número tres, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los cabos de la Plana Mayor de este Batallón, Juan López Martínez y José Justo Camacho, en averiguación del paradero de ámbos, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados cabos para que eu el término de trein-dias se presenten eu la guardia de prevención del referido Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, pues de no verificarlo ss les seguirá dicha causa,—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales do esta provincia.—Cabaña 30 de Marzo de 1883.—Miguel Ozés.
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Escuadrón de Bizarro 6? do Tiradores, nombrado por órden del Jefe del cuerpo.
En uso délas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de] mismo Escuadrón Manuel Sanz Suarez, acúsalo del delito de deserción; por este tercer edicto, le cito, llamo y emplazo al referido soldado i-ara que eu el término do diez dias á contar desde este comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo Escuadrón; y de no verificarlo se lo seguirá la sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas 22 de Marzo de 1883.—Manuel Tari ero.
Don Félix del Castillo y D’Olhabarriague, Teniente Corouel graduado Co nandaute de Infantería Fis-cal permanente de esta Plaza,
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida-contra el soldado que fuó del Batallón Cazadores de Bailen, Sebastian Gómez Fernandez y otros, i or el del to de robo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de dicho Batallón Mauuel Cruz Vargas, licenciado del presidio de Melilla, para que en el término de treinta dias comparezca en el Gobierno Militar de esta Plaza á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Coustjo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará cu los sitios de costumbre y se'in-sertará en la Caceta oficial de esta Capital.—Dado en la Habana á 30 de Marzo de 1883.—Félix del Castillo.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una espada y uu revólver de Reglamento, pertenecientes al inventario del finado Alférez D. Eulogio Uudiano, que fué del primer Batallón del Regí miento Infantería de Cortés, ?ea?Í3a por este medio para los que deseen adquirirlos se presenten en esta Comisión el dia 17 de Abril del presente año en que tendrá efecto dicho acto á las 12 de la mañana.—Habana 6 de Abril de 1883.—El C. Capitau F'iscal, Antonio Mendez,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Re serva y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por el presente edicto y por el término de cinco dias, se hace saber que quedan sin efecto ni valor al guno los documentos pertenecientes al inscrito de esta Provincia Manuel Torres Hernández, hijo de Juan y de Irene, natural de la Habana, de estado casado, de 33 años de edad, marinero y vecino del pueblo de Regla, cuyos documentes consisten eu su célula do ma trícula que se le expidió eu 13 de Mayo de 1874 al folio 33« deosta Capital, su licencia absoluta expedida en 31 de Mayo de L876, de haber cumplido en la Armada un año diez y siete dias como marinero de so-gunda clase, y un certificado de haber redimido en metálico el año, once meses y trece dias que le faltaban para cumplir los tres que vino á servir, el cual se le expidió en 30 de Mayo de 1870.—Lo que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de las personas que estén en posesiou de los referidos documentos, los entreguen en esta Fiscalía.—Habana Abril 9 de 1883.—Él Comandante Fiscal, José M? Caro.
Dou Félix del Castillo y D’Olbaberriague, Teniente Coronel graduado ComuD-Jaute de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Manuel Cruz Vargas, licenciado del presidio de Meli-Ha acusado de robo, á tedas las autoridades, tanto civiles como militares, suplico que, por cuan toa medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición cou toda seguridad en la cárcel pública de esta Ciudad, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.—Y para que ¡a preseute requisitoria teng i la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en la Habana á 30 de Marzo de 1883.—Félix del Castillo.
Media filiación que se cita.
Filiación de! soldadoMauuel Cruz Vargas, hi o de Diego y de María, natural de Madrid, Juzgado de primera instancia de Ídem, provi cia de Ídem. Capitanía General de C. L. N , avecindado eu Madrid, de oficio albañil, edad cuando empezó á sérvir 19 años y 6 meseá, su estado solté o, su» señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular; nació el día 11 de Junio de 18j1, sentó plaza voluntariamente en el Banderín de Madrid, procedente de la clase de paisano, para servir á la Nación por el término de seis años con destino al Ejército de Cuba en 12 de Diciembre de 1870.
Nota.—Este individuo recibió la licencia absoluta como confinado eu el presidio de Melilla por hallarse comprendido en las bases do la Paz y disposiciones del Excmo. Sr, General en Jefe de este Ejército, por lo cual en 23 de Marzo de 188L le fué expedido pasaporte para Madrid, pueblo de su naturaleza, puesto que, en su hoja penal no constaba tuviese causa pendiente.—Es cópia.—El Fiscal, Castillo.
Comandancia general del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Ejército graduado, Juez Fiscal de la causa instruida con motivo deí robo é incendio de la barca inglesa «Royal Charley,» en la Eus ¡nada de Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presento primer edicto, cito; llamo y emplazo a I09 paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramon Ferrer y D. Pedro Herrera, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultan eu dicha causa, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Dado eu la Habana á nueve de Abril de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandado de S. S., Ricardo Rodriguez Vigon.
Orden de la Plaza del 11 de Abril de 1883. sekvicio paea el 12.
Jefe de dia.—-El Teniente Coronel del 1er. Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......1 1er. Batallón Artillería
Parada..................j Voluntarios.
£E'd“¡ fSdP;::::: i *•*>—» ***"■
Batería de la Reina..... Artillería, de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la ¡daza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma Don Joaquín bauchez.
£1 Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana lia de precederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de buira, panetelas y bizcochos, carbón y lefia, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pu di en do hacerlo en I09 anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, baciéudolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos ios ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios 6 ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.—El Secretario,
Luis López.
Agencias funerarias.
Almacenes de talabarterías.
Idem de forraje.
Idem y tiendas de tabaco en rama.
Idem de sombreros.
Idem de carruajes.
Idem de librerías.
Idem y tiendas de curtidos.
Academias de baile.
Almacenes de abanicos.
Agencias ferro-carrileras.
Bodegones.
Casas de empeño.
Idem de cambio.
Idem de baños.
Carnicerías.
Capataces de muelle.
Fábricas de velas de sebo y cererías.
Idem de tabaco con marca.
Fondas y casas de huéspedes.
Fábricas de hielo.
Idem de aparejos.
Idem de botones.
Instalaciones para gas y agua.
Locerías.
Mueblerías al por menor.
Partido de Puentes Grandes.
Pintores de obra fina.
Sierras de vapor y agua con carpintería ó sin ella y sierras sin máquinas de vapor y agua.
Trenes de carruajes de lujo de arquiler. Caballerizas ó ventas de caballos.
Trenes de lavado.
Idem de carretas y carretones.
Idem de pesca.
Tapicerías.
Ventas de hielo al por menor.
Almacenes de maderas y barros.
Idem de muebles.
Agentes de negocios.
Arroyo Naranjo.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacenes de peletería.
Baratillos de quincalla.
Idem de ropa hecha.
Casas de salud
Constructores y compositores de carretas. Carpinterías para envases de tabacos y dulces. Colchonerías.
Chocolaterías.
Constructores de carruajes.
Calvario.
Cervecerías y vinaterías.
Corredores.
Carnicerías.
Dulcerías al por menor.
Fábricas de dulces.
Idem de siropes y panales.
Grabadores.
Hojalaterías.
Imprentas.
Juegos de bolos.
Litografías.
Modistas y corseteras.
Marmolerías.
Papelerías al por menor.
Puestos de tabacos y cigarros.
Panaderías y galleterías.
Sastrerías.
Trenes de tostar café.
Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Idem de ropas coa sastrerías.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.
Talleres de cuadros.
Tiendas de licores.
Vendutas.
Bodegas.
Vidrierías.
Cafés.
Fábricas de soda y aguas minerales.
Carpinterías, escultores, torneros y fábricas de cor-
Banco Español de la Isla de
Cuba ...„ .... ...........
Banco Industrial....,,....
Banco y Compañía,¿8 Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..................   25	A 24
Banco Agríenla............. Sin	operación.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 41 á 40 p.g D. »
Primera Compañía de Vaporea de la Babia.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 13 A 17 p.g D. »
Compañía de A) macea ce de
Depósitos de la Habana... 24 A 23 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gao. ,............ 38 A 37 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 25 A £4 p.g D. *
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 22 A 23 pesos oro por ac-
Habana...................\ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro do ia Habana...... 31 A 30 p.g D. »
ídem de Matanzas A Sabanilla........................
ídem de Cárdenas y Jflcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
32 A 18 A
31
D.
P-a 19 p.g P
Colecturía de Bentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales eu el ingenio «Sau José» do D. FranciscoCorps y Julia, perteneciente al tériniuo municipal de San Antonio do Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados en la guarda-raya de I03 Cocos, bácia eL lindero de D. Gregorio Diaz, hau sido tasados por los peritos nombrado! al efecto á razou de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el jueves doce de los actuales pata que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Loque se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1883,—El Colector, Feliciano Diaz.
clara		4 A 3 p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande		5 A 4 p.g	D.	»
Id. de CaibarienA Saucii Spt-			
ritus		23 A 25 p.g D.		»
idem dei Oeste			£5 A £4 p.g	I>.	»
rdem de la Babia de la Haba-			
na A Matanzas			93 A 92 p.g	D.	BiB
Idem Urbano				21 A 20 p.g	D. oro.	
Idem del Cobre		75 A 74 p.g	I>.	»
Idem de Cuba		89 A 88 p.g	D.	)>
Crédito Territorial Hipoteca-			
rio déla Isla de Cuba		Par.		
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Colecturía de Tientas de Santiago de las Yagas.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 de Marzo próximo pasado por falta de Imitadores de dos caballerías do tierra, propiedad da D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de 1»3 dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y seis del actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de ia Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fiu de que llegue á conocimiento de los que’deseen temar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
rs. @ oro
A 16} rs. A 17 rs.
id.
id.
Blanco trenes de Derosue y
Rillieux, bajo A regular. 14} A 15
deui id. id. id. bueno A superior .......................
rdem id. Id. id. florete...
Cogucho inferior A regular nú»
mero 8 A 9 (T H.).........1
Id. bueno A superior número V 9} á 9} rs. id.
10 A 11..................j
Quebrado iuferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 A 18 id..... 11
Id. superior n? 17 A 18..... 11|
15}
10
10} r3.
11} rs.
12} rs. id.
id.
Id.
Id. florete n? 19 á 20. 12| A 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE HIEL.
De 6} A 6} rs. (5* oro, idem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común A regular refino, de 8} A 7} rs. @ oro, idem. concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morale», auxiliar de corredor.
D. CArlos Balices, id.
DE FRUTOS.
D. José Foutanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Alejandro Angelety Rojas.
D. Rafael Antufia.
Habana 11 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete caballerías de tierra del potrero «La Catalina» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte y uno del actual mes de Abril á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este raed io para que llegue á conocimiento de aquellos que se i nteresan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector,-Mauro.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéudose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de Sau Francisco Javier de Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y que dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos eu el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta lia acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en.el inciso 5q del artículo 7? de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efeotos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
tinas.
Fábricas de cigarros y picadura.
Almacenes de azúcar.
Alambiques de aguardiente.
Fundccnes.
Hornos de cal y materiales de construcci on. Ma’cerías.
Peleterías al por menor.
Puestos de calzado.
Platerías al por meuor.
Retratistas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Idem de máquinas de coser.
Tejares.
Talabarterías al por meuor.
-Zapaterías de obra fina y baqueta.
Barberías y peluquerías.
Comerciantes en genera!.
Almacenes de víveres.
Idem de ropa y paños.
Idem de quincalla.
Idem de ferretería.
Quincallerías y sederías al por menor.
Profesiones y Artes.
Procuradores de Tribunales y Audiencia. Boticas no importadoras.
Dentistas.
Agrimensores.
Abogados.
Arquitectos, [maestros de obra».] Médicos, Cirujanos y Comadrona». Notarios y Escribanos público». Relatores.
Cotizaúiones del Colegio de Corredores.
cambios.
España............. 3 A 5 p.g p. gjp. f. y c.
Inglaterra......... 19- A 19} p.g	50 djv.
~............1 iUVfJ-JÜT
Alemania......... Nominal.
Estados-Unidos.....{ «} ^ P-S P- 80
Oro del cuño español.	94} 8 514} p.g I. A las 2}.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual o/o y B[B.
Colecturía de lientas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa» (á) Cobarrubias, situado en Ba tabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. José Mazorra, ee anuncia al público para que los que deseen hacer proposicio n se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán eu la forma de costumbre los pliegos que se presenten prévio el depósito del cídco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 pesos.
Los que deseen ralis antecedentes pueden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883. —El Colector de Rentas, Julián do Ayala.
Ayudantía de Marina de liegla.
Navio
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla,
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á las personas que veni.in en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minuto» de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua uu individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón del hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual so instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Acordado en esta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado en el término muuici-	,	„ ,	.	...
nai de Batabanó, eu cobro de pesos que adeudan por comunero se considera perjudicado con la inscnp»
• ,	-,»1	»	i T\ T	•	1*	.1 _  ..... > ..nnitzlzt mi /I	a on r» I
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do boy me han sL do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero notri-brado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de c-eis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Nor^ te, Sur y Oeste, antes con la sucesión de 1). Domingo Martínez y boy con la de I).a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepevo y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—-Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún
ontnbuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Pedroso, se auuocia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvau ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo próximo venidero donde seráu admitidos los pliegos que se presenten en la forma do costumbre, prévio depósito del cinco por ciento de su tasación ascendente á 3.700 pesos y siempre que cubran los dos tercios de ésta las ofertas que se hagan.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «San Vicente» situada en Batabanó, en cobro de pesos que adeuda al Estado D» Emilia Fontanili, por contribuciones atrasadas, se anuncia ai público para que los que deseen hacer proposición ocurran á esta Colecturía a la una jlel dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prèvio depósito del cinco por ciento del importe de la tasacmn ascendente á 1.200 pesos, no admitiéndose I03 que no cubran los dos tercios de esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—£1 Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de media caballería de tierra del sitio Sau Antonio Beitia, situado eu San Antonio de las Vegas, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Tijero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití- án los pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 peso3 en oro, uo admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseeu más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 4 de Abril de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala,	,
cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el termino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en, la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria,
__Y para su inserción en la Gaceta de la Habana
libro el presente.
Cienfnrgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripc:on de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la “hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Saludo que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Márcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos áctes de D. Salvador Yillarrealy hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.	•
Y	como quiera que se encueutra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término [de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la rezla 5? del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Mayzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.