Kl Br. TVin Anr-'Hnno Molina
Munii l| *l‘lei dlbtriio dii Gerr . | j.ut“»n>, que i«>r irei nùmero» Je la ttacela
w u.,„nnHiw Juc»- T». Beuit« Roque Escoliar, D. Matías Gonzalez, P. C4r-iT.r >.i le mf ha Jin loe Doinii>t{U«*, D. CAilo» Nargaoi», D. Manuel Cabtro, |, ,r m.ieiui ua	........I). Francis u Delgado. D. Manuel
i.i,
oticial, re D. Benito Uomero,
-	--	,	n‘î,.i,,z vecina Salume.ini, !• » aimtllc >m Jel Ingenio « Nuidad,» la Jota-
,onv nue .1 la parda Matta de Jiwa	t^Æ.le¡clon del n.lamo, D. .............- - .......»
lina Tué de la calle de Perca en J*»-ue , -	,	, , , „
que A ih una en nuoto du la larde del dm eutoree del en-irante lin a de Febrero, i oiU|iarezea i n este Ju/guùo. Empedrado número veinte y sei». cou ►U-' P ru *, I * ua y’,«■
a.......... ................. -	■	. virbal de fal.aa dra c-.ir.o hipotecarlo«, U. Joua U arel
a'^iuePfd“°Aüldtt'lu cauJqueVu union de nu henuana 4P. D- Andréa Perdoni®, D. Miguel ’I îaT« SÍ«“* eu la'.noidc lad; ape.cibida que fae.%¿™'\
-! >“> eom pur-ce au lu ^IrA e J^r «iciocn rcbc>dfa	»radlor v Æ«b.
“i n11 i oui wei * v*. Mv	»	«	« r
cio perjuicio de lo d. nul-* que 11 ».va lugar.—i | pubilaii lou expido I. prefente.—Halaría Feble
*........ .V	■	' M \'....lou	!•>	<
»tuiiisiso Carrera«, D. Kanion Fe-Ìi'ih y operai li a ih I referido Ingeuio «Caridad,* por tra-liajo pi-nomai. Ina beredero-i de I). ltudecindo Rueda, Ili oa de ü. Jobé Joaquín Carrera«, D. Aguetin Ba-'ve-dra c»rco hipotecarlo«, L). Jo»a Garefu, 1). Juan lteJou-
uel Tamaner» y D. Ha-lilidiir, U. Miguel Sai» por cuenta» npro-badii», T»p'a, Kquilior y compañía, U. Jo»6 Geniti )' 1 Hermano», I.eumlro Soler y compañía. Banco de l o* mercio. Fernando Unitiiguez y ooinpañía, L>? Rafaela p .r eecritura» pública*, !latri I.Bfcuno y
para hu
ero 28 de
îüÿg__P. O —JiiWlM. Verde»	. 102 l' 3	.	,, .
w	¿ïïïî.v.rEiïrs: |	^ «*5“SíÍ"H
àelóìldenc» qindadoaul falle, imi. rito de D Enrique. 0.\oh*. Ü. I^	Ma
l'àluaido y D. Me.ijuittiiea.de San 1 idro.imt U'ale»,de^a D-^J	|)Mi|1(le, Vl|IA. l>, Juan Carrai ata y lier
Hernu’ 6 limites I). Antonio Y	u. Ma-
liauaun J Hfiigrwin»	j/a.« i»v............. —	|	tl.,a \\
ne treinta dia» au presenten eoli lo» document-» ne.e-n-. »*>» ^onzaTiVT». Sio.Tiag ¡ «liber Martin,/.. D. Leon
»'•	J _	. .	,	........«	L'ounlol
rio», advirtiénduep queel juicio lo U i promovido	-----	w . v'coiuimflls
t.el de San Pedro y Alam... la . uni e»^ciniana ^le do»|‘tb^	J*.
Ivenatelr, Fu»ller
jraru que uinerileu lo que . ». îm- u cou vemeum tere». » respecto (l lu reuuncia .le lo» caigm do trador y n faccioniata del lugeuio «Fior de Cu hace el Exento Sr. Maujut -de l’a»a C’a'iiero
de
»U
difunto«.— V par . mi |>ubl en bm Habiii.i Febreio ve.lite v cu tro de iul ovil «lento» ocli uta y tre». -E ni i > V.iu a y l’eou.— Por mandado ile S. Sría., Zac.rlai Bre» ii.».	101 C .í
Don Eduardo Fontal) y M.(vrt .leí Pont. Juez de ptt-,nara in»t neo» del d.rtr to de Jc»U» María de eatu Capital, etc.
i’or el ».res» ute ae convoca A junta gen era J A todo« !•>» qu» neaii acreedores de lo» l.ietie» Quedado» al ful e-ctruiento de l>. Joaquín Arríelo, prcMi utado» A coucur-o jKjr hu hijo I). Francisco corno udmin'r-trador doil.o»,
■ mra que el dio doce del entrante me» de Marzo, A la» doce «le hu muflan», coiujnr./can en el colegio ilo Abogado», »¡lo en la »alie de Mercad»re» número do*, irara qUO acuerden lo que is.im.-U con veniente A Mi* iu-
'ubu,» que srou, cuyo»
nombramien m »e le hizo p-r Iih inenc.onado» acrecdo-ro» en tremía y uno do Enero de mil ocbociento» »cten-la y »lote. — Dad-, en la Hubail i gu vem o y cuatro Febrero de 18-3. — Eduardo Fontau.—Por Orden de aeúorlu, Rr. Beruar lo del J utico.	109 C 3
El Sr. I>. Fedeiico Bordal.o y V’isedo, Juez de pri-meru lusluircia |<ro,.ietano del nistrito del J’rudo, en la causa rjue te luatruye,por reteuoum riel rnorepo criollo Pedro, deapue» de haber ixtiuguldo au coud.ua, por ante mi cu OaU fecha, lia d a,»ue»to que j or-liea UÚint-rua de la «aceta ollciul, »e convoijue A 11. Ouiu.-r*lnJo Ptng, »otilado que fuú de Ju escolta del Presidio Dej ar-laiueulal. para que »o prea me en este Jn/gado en día y lo ra hábil A evacuar un acto de Juatlcia.—Hubuira 15 de Fibieio de P8.Í. — Venancio Di»/, del Villar.
«»	C O 2
El Sr. Juez de jirlmera ¡tnRauola piopictarlo del distrito Uel l erro, |>oi iinliimt ha dispuesto ojie |>or trea uúiij. ro» do la «aceta oticial, ae convoque A L> Enrique Da.ral», pata que A primera aujlienii» A loa doce de su luañ i comparezca eu tato Juzgado A evacuar uu acto de jiitliula en miau criminal.-Habana Febreio veinte y cuatro de 1883 —Antonio Alvarcz Insua.
.45	C O 2
El Sr. D. Fu lerlco Bar lallo y Vise lo, Jifa de Administra’ion y J uez de primera indancia del di.-trilo del Prado, pala ilur cumpliiuierito A u i exhoito d< I Juzgado de Iuclil»a cu Madrid, por ante mt lia di.puesto, se convoque por trei uúmeio» de la «acera ollcial A Df Aua Sánchez Ramoi, aolteia, de veinte V tres uflos y actriz dramática, A llu dj que comparezca cu este Juzgado, Sun Isidro número sesenta y tres, A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero lti de 1833.—Jo*ú ti. Sus» ríe.	51 O O 2
El Sr. D. Palco Martínez San/, Jutz de |irituera Instancia dei distritodcl Pilar de esta capital, se hu ser vido diHpouvt por unte mi esto illa, se convoque j>or este midió A D. Juan Frunc.acó Vera Peflulver, natural ile la Ilulmon »ollero, de diez y nuevo i.flos de oded, hejroioy veciuo de la calzad» do Jeaus del Mon e número diez y ocho, para que en el término de quilito dia se presente eu este Juzgado, sito cu la calle de Obrapta número clncuentu y ocho, A evacuar un auto Je justicia en la causa que por lesiones al mismo se sigue Je otlcio Habana Febrero 22 de 188.1.—Luis M’<zon.
03 C O 2
D. Joaá Litio y Vull>r, Juez de puniera instancia de »sita villa y su jurisdicción, por .1 presente y con término de diez dia», se convoca j>or la üucetu i tic al al Teniente l). José (.tarrido Díaz, para que se presente ui este Juzgado, A evacuar uu acto de jutsticia en la causa seguida contra Don Felipe Fniucbets ó. D. Felipe Alegre, por usurpación de titulo.—tísgua Ja «runde Febrero 21 do 18>3.—Avelii o lh taucolirt. 40 C O 29 El tír. L>. Federico Burdallo y Vtsedo, Jefe de Ad-ruluistiaciou y Juez de primera instancia del diatrito del Prado, por ante mi hu d apu.sto, se couvoque por tres uúmeios de la «aceta uticiul, A D. Rosa Btauiasnu, jura que comjiare/.cu en este J u/g oto, isun Isidro número mmuula y Irts, A evacuar un ucto de justicia en i iiuaa criminal,—Habana y Febreto 13 de 1883,—José ti. Huzarte.	53	«02
El Br. Juez de primera instancia del di-trito de Belén, por mué mí lia dispue-lo, que jior tres números de Ja Uau< 11 obciul, ae convoque al pardo Jaco! o 80(0, A lili deque *e prest lite eutsle J U/gmi >, silo Zulú ti vei lile, A las lloco de día hábil, pala evacuar 1.11 acto de jus-lioiu eu causu ciiliiintil —Habana Fi brero 24 de 1881.— Franelaco Ozegue.a.	7.3	C O 2
Ki 8r. D. Fraiiciaoo Noval y Muitf, Ju»z de primera instancia eu propiedad ilt-l partido judicial de Jai neo hu dlsjiu.sio por ante mi, en cau-n pina averigimr el tobo que se dio» ejecutail 1, por l). José F. ldes (») Che Vega, que ignorándose • I iiciual pnraúero del i,Jo. cu lueJh iua Dou Francisco Alurtinez. que se dice ser vecino ile lu Habana, so le convoque por tres uúme-r..a ile la «aceta ollciul de lu Hubana, para que deu-tro de quinto dia coiuiarezca en este Juzgado, A uu acto de justicia; y se le ofrece además por dicha Gaceta ia aiiteoiluda cau a por si 011 ella quiere mustiarse liarlo.— Y jiara su inserción por dicha Gaceta 0tlcl.1l ionio está ilisJursto ixpido la presente.—Ja ruco Febrero 21 ue 1883.—Buenavi utura Mancha/.
20	« O 2
El 8r. Juez de |iriinera insíaticiu uel distrito de Be-Jle, por aute mf lia Dispuesto, que jior tres números e lila «aceta otlclul se convoque A tíos jierso ias que le conozcuu bienes al | unto Rutuil Alvaxez, A ti 11 Ue que ae pres. ute 1 u este Juzgado, sito Znluctu número Veinte, A las ib ce Je dia húbil, para evacuar un acto de justicia tu cau a criminal,—Habana 22 de Febriro de I&83. — Fruuiiioo Ozegue a.	76	<J	O	2
El Mr. Juez de primera iustaui-ia del dia‘.rilo de ife-len, por uute 111I ha dispuesto, que por tres números de lu «aceta ollcial, ae convoque á dos personas que le co. ci>u( /.can bienes al moreno Pablo () Furril, A O11 de que se presenten cii iste Juzgado, sito Zulueta número veinte, A lus doce de illa háb I, paru evaettur uu acto de justicia en causa 01 iiui nal.—Habana Febrero	22	de 1833.—
Francisco Ozeguetn.	77	0	O	2
El br. Juez do primera instancia del distrito del Mon&eiri.te, en el incideute, que por ante- mt ciirsu for-mudojpar» tratar del embargo de bienes decretado con-truel parlo Alejandro Hernández 13 it>, por hurto de uu leloj, ha di-pueno, se Couvoque por tres números de la «ai eta ollcial, A las personas q 10 couo/.i au LLui s A dicho procesado para que de 11 tro de quinto día después del último anuno o coa.parezcan A m .infestano »11 este Juzgado, calle do Zulueta número veinte. —Hal ana Fe-hrero 18 de IS'3-J-Manuel 1 taflos.	.80	U	o	3
El Sr. Juez de primera Icstnncia propietario del distrito del Cerro, A consecuencia de exln rlo del Juz-gudn de primera inslaucia del distrito Norte di Matau-za», y por ñute mf ha dispuesto que por tres números de la Ua«tu ctlcial, ic convoque A D. Humen Gallego, liatural de Pontevedra, soltero, de veinte y i luco ailoa y guardia tle Orden Púhiito ijue filé, para queso prest lite en el referido Jiugudo de M..taozas A prestar uu» declaración en lucau.-u formada cot t a D. Lvnriato Alvarcz Toledo y otro, por atentado contra 1 s agilites (le la autoridad.—Habana Fehreto 23 de 1883.—Amonio Alvarcz Iusua.	4t C O 3
El ar. Juez do priimra ins.anili del d st ito de Otiadalupc de esta capital, jwr tulle mt hi dispuesto que por tres nútno.'os de la «aceta oticial, si convoque ai rn ireuo Mr. Ulou Tuouils, natural de K11 ato 1, soltero, carpinte o, de ve.nt¡ y dos yfíoj de eJaJ y veciuo que dijo ser cu diez y iniev.- del corriente dj la c dio de Mercader s número dece, para qile deut o de tercero di» i-nupuiezoi en «*te Juzgado, a.to en la ca le ue lu-qulshloi uúmer > treinta y cinco, A ev. cuar un acto de justicia.—Y para su pub.icuc.oa por ties números de Ja «aceta oticial libro la presente.—Habana Febreto 26 de 1883.—Rafael del Pino.	<J3	C O 3
El Sr. L>. JOsé «odoy García, Juez de piimera instancia propiciado del distiito de la Catedral Je esta ciudad, por ante mi lia il'iapiie-ito que por tres números do lu Gaceta clUial, sé convoque al moreno Manuel Pa -tor, natural tle esta ciudad, so¡te"o, Jornalero, Je veinte y cinco años y veciuo que dijo ser de lu calle de la Mr-Joja uúm. cuarenta y cuatro, | ara que comparezca tu este Juzgado A prest«?diclaracioti eu causu crimina!.— Habana piimetode Marzo de la33.—Pnsí:u»iG. HervAs
_	100	c O 3
1 ou Pablo Martínez Sauz, Juez de pernera instancia en propitdud del distrito del Pi'ardeesta Ciudad. Hago ral er qt’e A < onse.Uenc'a de los uutos déla testameniatta ccncuisuna de D.1 Gaiirúdiz Domínguez de Ruena, se ha dispuesto la celibiacion de lu Junta gi ncrul de aoieedme», para el nombraiu’ento de .-»in-0i.:o-, y señalado pura di. lio acto el dia tieinta del me* de Muizo | róxlmo v. nidero A la una de la tur.le en el (1. spui lio del Juzgudo; seeiiu por istemi dio A los ucice-dores «pía no se lian pr.-setitado. al concurso, A iludí que concurran a. acto, con advertencia de que los que 110 lian presen lado sus títulos deberán verili.arlo pira ser udmdidos en la refelida junta, del mismo modo que exhihii An la corr »pendiente cé.iti'a, s eodo lo.» acr.edi -re.-, de dicha tesluiueniatta c m ur-a lu, la Hesl Hacienda y el Mtinicip.o de JuvellaHo* jsu concepto de contribuciones, D. Ballasar Martin, as ático Francisco Almagro, ídem Ambioslo Itued», tt. «Arlos lie Rueda y Do-piiugu z, moreno Ah jandro Rué Ju, D, Cándido Conde*
Febrero «U 1883 —Pablo Martine* banz.—Por mandado de su señor«, Alejand o Nuñez. 10« O 0 3
HABANA :J DE MARZO DE 1S33.
IiVI) ICE Ai l<¡* disposiciones de carácter general public utas en la tinada durante el mes jjróxi~ mo pasado.
(Continuación.)
Esqueleto antediluviano—«Ha sido deseute-' no cubra la tasaciou, sieutlp por cuenta del rematador
rrado, cerca de Thlonville, uu mamrauth (dephuspri■ los gastos de venduta.
inogenitu.j El coque eto está entero. Los colmillos mirlen un metro sesenta centímetros de longitud, y en la base tiene sesenta centímetros de circunferencia. El tuÁriil es muy duro y muy hermoso. Los fémures pueden compararse, en grueso, á la cintura de un hombre.
Este resto antidiluviano estaba enterrado en uu sitio del que se extraía balasto, eu las cercanías de Basse Ynty. Siete enormes cajas han sido npenas suficientes para embalar el ruamwuth, que ha sido enviado por el ferro-carril.»
El Lunes ó do’ presente mes á las lli de la mañana, por disposición del Sr. Jefe Económico de la l’rovinca se rematarán en esta venduta J,o.s nrmatosics embargados por el expediente de apremio mítn. CbO, el cobro de la contribución del lli p §> primci
admi-sieudo
*
* *
Idem nombrando Abogado Fiscal de Puerlo Príncipe á D. José Gutiérrez Mcnsaque.
Idem Ídem Interventor de bórreos de Pto. Príncipe á D. Iligiuio García Lomas.
Idem declarando cesante á D. Ricardo Díaz In-fauson.
Citando á I). Jaime Escarpante!' y Garis.
It. O. nombrando Oficial ‘¿^ del Gobierno Civil de esta capital á 1). Juan Manuel Sánchez.
Idem Ídem Oficial 5V del mismo ú D. Manuel González Chacón.
Idem aprobando cesantía anticipada á ü. Jacobo de la Pezueia.
Idem nombrando Oficial lo de la Secretaría del Gobierno General d D. Alberto Diaz de la Quintana. I
Idem idetu Consejero de Administraciou déla! Isla á D. Juan Ahurez Baldonéelo,
Capitanía O eneral.-r- K. M.
Idem admitiendo la dimisión del Brigadier D. José Arderius y García, Gobernador Militar de la Habana.
Dirección de Hacienda.
It. 0. ordenando modificaciones en el reglamento para el obro do los impuestos de carga y des arga de mercancías y embarque y de-'embarque de viajeros.
FEBRERO 15.
Subdireccion de Hacienda.
R. 0. aprobando el nombramiento interino de D. Juan L. Montejo y Martínez, para Contador de la Colecturía de Rentas de t'o’on y declaraudo sin efecto el nombrainien o para esle destino, liech) á favor de D. Blas Martínez.
Idem Ídem el Ídem de D. Ismael Cés edes como Contador de la Colecturía de Rentas de Jaruco y dejando sin efecto el nombramiento para este destino a favor de D. José M. Calvo.
Idem Ídem la suspensión del Contador interino de la Colecturía de Hentas de Manzanillo, D. Juan J. Muñoz y Pons.
Iden autorizando permanencia en la Península á D. Podro Bravo y Multó
Inem concediendo licencia para la Península á D. Ignacio Ponce de León.
Idem nombrando Tenedor do libros de la Aduana de Cuba á D. Antonio del Mazo.
Idem disponiendo que el nombramiento lieclio á favor de D. José Brunet y Cocorull, se entienda á favor do D. José Brunet y Cocorull.
Idem aprobando el nombranfento interino de D. Julio Porta y Vicuña como Colector de Rentas del Mariel y dejando sin efecto el hecho para el mismo á favor de D. J.osé Bayo y Romero.
FEBRERO 1G.
Gobierno General..—Secretaria.
R. O. admitiendo la dimisión de I). José A rde-rius y García como Gobernador Civil de la Habana.
Idem nombrando para dicho cargo á D. Joaquín Goróstegui y G ara garza.
Apertura de testamento.—Dice un periódico ile Barcelona queelJuévts último fi las cinco de la tarde tuvo lugar en el despacho del Sr. Juez de primera instancia del distrito de San Beltran, la apertura del testamento del Excmo. Sr- D. Antonio López y López, marqués de Comillas. Según noticias, hizo el difunto varios legados para los pobres, enfermos y niños de Comillas, otros aplicados á diferentes objetos benéficos, é instituye su fideicomiso para el título de marqués. Los demás legados se ignoran, por estar en
memorias testamentarias cerradas.
*
sj: £
IIeoios OBSEQUIOS. —El Príncipe Luis Fernando ha regala o fi su prometida la Infanta 1)4 Paz, corno tecuenlo del (Ba eu que pi lió su mano una d adema. La artística joya so lia construido en Munich; es de esa forma pompeyana que resucita lu moda eu nuestros dia*, y está formada con hoja* de brillantes montados en oro. Con el estuche de la bella alhaja iba un ruino de flore», del cual la Infanta sacó do • claveles que adornaron su pecho aquel di “, que ha do ser memorable en su vida.
La Infanta D* Huíal a regaló también á su hermana, como recuerdo del fausto suceso, una media diadema de brillantes igual fi otra que 1>¡> Paz poseía, y que ambas habían heredado de su hermana la Infanta j)? Pilar. La Infanta Da Isabel la regaló una reviere de brillantes.
para ■____ , _
trimestre del 82 fi 83, tasados en 815 en oro; n tiendo proposición que no cubra la tasación, por cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jt fe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los efectos embargados por el expediente imm. G77, para el cobro do la contribución del 16 p. ®. I*01- °1 primer trimestre del 82 fi 83, tasados en $G0 en oro; r.o admitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo por cuenta dei rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 del presente mes fi las 124 del dia por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia. se rematarfiu en esta venduta los armatostes embargados por el expediente núm. 995, para el cubro de la contribución del 16 p. §, tercer y cuarto trimestre del 81 fi 82, tasados en 820 en oro; no admitiendo proposición que no cubra ia tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
*ara.isa©ioxx
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles v números en que están divididos.
J)e venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SOCXBDADBS Y EIVTPRESAS.
Compañía del
Ferro-carril la Habana.
Secretaria.
de ia Bahía de
*
El oro del mundo.—Según dice “La Bourse,” Periódico de Paris, se calcula que llega fi 580 millones de libras esterlinas el valor de todo el oro del mundo acuñado, en circulación ó depositado en los bancos en monedas ó barra». De este total Inglaterra tiene unos 126.000,000 de libra», Frauda 136.000,000 id., Alemania 80.000,030, los Estadus-Uiiidos 120.000,000 Idem, España, 30.400,000 y más menos otras naciones.
* *
Donación Bfea'A.—El barón Alfonso ile Roths-chihl, ha hecha donación fi la municipalidad ds Vietia, de una sunm de 159,000 florines, destina D fi Anular un asilo para niñas pobres, sin distinción de nacionalidad ni religión.
K11 verdad se puede llamar régia á la donación de
uno de los reyes de la banca.
*
Acertada elección.—La Real Academia de Historia lia elegido por unanimidad pa a preddente de la misma, en reemplazo del dimisionario 8r. Bahamoudo, al Sr. Cánovas del Castillo.
*
* *
Nueva exposición eléctrica.—El dia lo de Agosto se abrirá en Viena una exposición internacional de electricidad, que promete ser de más importancia quo las de Paris y Munich. Ocupará la Rotonda y el edificio que se construyó partí la exposición univer-al de 1833 y estará abierta de dia y noche. Los expositores no pagaran alquiler alguno por sus respectivas instalaciones.
El Lunes 5 del presente mes fi las 12 del din, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta lus muebles embargados por el expedient» núm. 1618, para el cobro de la contribución del 16 p. g, primer trimestre del 82 fi 83, tasados en 87 en oro; 110 admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 fiel presente raes fi la una de la tarde, por disposición el Sr. Jefe Económico 'de !n Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente núm 956, para el cobro de la contribución del 16 p. g, primer trimestre del 82 fi 83, tasados en 815-50 cts. en oro; no udmitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Juirta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
lü
JUDICIAL, mercantil
y de la Real Hacienda.
DE
Vicente Fernandez.
Baratillo 8.
El Lúnes 5 del presente mes fi las 3 de Ta Tarde, por disposición del Sr. Colector de Rentas de Regla, con autorización del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta en la calle de Santa Rosa núm. 135, los efectos embargados de la bodega, situada en dicha casa, los cuales fueron embargados |ior el expediente de apremio núm. 113. Tasados en 840 en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gasto* de venduta.
El Lúnes 5 del presente mes fi las 12 del dia, por disposición del Sr. J fe Económico de la Provincia de la Habana, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes de apremio números 1448, 1447, 550, 549, 605 y G04. Tasados en 890 en oro; cuyos muebles son los siguientes: 12 sillas, 6 sillq-nes, un sofá, una mesa y un espejo, tasado cu dicha cantidad, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
■ uragarzu.
FEBRERO 17
Gobierno General.
Admitiendo demanda contencioso al Ldo. I). José Suarez fi nombre de D. Francisco Baguer.
Gobierno General.—Sccreta?ia.
P. O. confirmando en el cargo de Comandante del Presidio de esta ciudad á D. Rafael Escasena.
Idem nombrando Oficial 4? Jel Gobierno General fi I). Jacinto Ruiz.
Convocando fi D. Mariano Riera y Pujol.
Capitanía General.—F. M.
Orden del dia 13 anunciando haberse hecho cargo de la Brignda de S. Spíritus, D. José March y García.
Subdirecion de Hacienda.
Eftado demostrativo del consumo de carnes en la provincia de Santa Clara, durante el año 1831.
R. O. delatando cesaute tí D. I’edro Grillan.
Idem aprobando exceso de próroga de embarque á favor Ü. Eduardo El izaga y Montes.
Idem aprobando próroga para tomar posesión de -u destiuo fi D. Juan Adela Prida.
Idem concediendo licencia por enfermo fi D. Pan-taleon Rosendo.
Idem aprobando anticipo de licenciu fi D. Gonzalo de Espinosa y Guillazo.
Idem idem permuta de D. Camilo Marcinez do Leiva y D. José Gómez Acebo.
Idem aprobando licencia anticipada fi D. Félix Martoa.
FEBRERO 18.
Gobierno General.
, .pojando sin efecto la alteración de las cuotas del subsidio industrial y de comercio del tercer trimestre, hi cha per la Económica de esta provincia.
Declaraudo procedente la demanda contenciosa interpuesta por D, Francisco Rodríguez Ecay, á nombre de D. Juan de la Maza Muñoz.
Idem idem la interpuesta por D. Nicolás Dfivalcs.
FEBRERO 20.
Gobierno Gmeral.
la
El Lúnes 5 del presente mes fi las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los muebles entliargaJos por el expediente núm. 7669, por la contribución del 25 p. § del 78 fi 79, tercer trimestre, los cuales füeron ta*ados en $6-50 cts. en oro; no admitiéndose proposi cion que no cubra dicha tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 del presente mes á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico do la Provincia, se rematarán por esta venduta, en la calle de Zu-1 neta núm. 10, «Bazar Habanero,» los efectos embargados por el expediente núm. 3226, en $14 en oro; no admitiendo proposición que 110 cubra un tercio de la tasación, siendo de cuenta del rematador loa gastos de venduta.
Disposiciones para reprimir impuesto de cédulas p rsonales.
Admitiendo demanda contenciosa O. Juan 'nuda.
defraudación del deducida por
El Lúnes o del presente mes á la una do la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Pioviu-cía, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente números 12789 y 93 y 12794 al 80, tasados en $62 50 cts. en oro; no admitiéndose pi oposición que 110 cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
£1 Lúnes 5 del presente mes á las 12i del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 5993 al 95, tasados en $25-25 cts. en oro; no admitiéndose proposición que 110 cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 del presente ines á las 2 de la tarde y por disposición tlel Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 3265 al 3272, tasados en $212 en oro, 110 admitiendo proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 del presente mes fi la una de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provir-cia, se rematarán por esta venduta los muebles embargados por el expediente núm. 3280; tasados en $3-90 eu oro; no admitiendo proposición que no cubra el tercio tle la tasación, siendo do cuenta del rematador los gastos de venduta.
D. Aguslin Boy ha particijWido á esta Empresa el extravío de un título por una acción núm. 4325 y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á ella, ocurra fi C9ta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nUe. ve «lias después del último anuncio sin presentarse oposición. se procederá fi extender e documento pedido.
Habana l? de Marzo do 1833 —Francisco do la Cerra.
Compañía de almacenes de regla y banco drl OOMEROÍp.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el lúnes doce de. Marzo próximo fi las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda procediéndose seg '-lamente fi la elección de dos Vocales suplentes; y se adherí* que según el ait, 5q del Reglamento, serán válidos I s acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrente?.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblará.
El Lúnes 5 del presente met fi la una do la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta ve ahita los muebles embargados por el expediente <’e apremio núm. 1231, para el cobro de la contribución del 16 p. § primer trimestre del 82 fi 83, ta*ados en $12-40 cts. en oro; 110 admitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Lúnes 5 del presente mes á las 12 del (lia, por dispos cion del Sr. Jefe Económico de Ja Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embarg dos por el expediente núm. 11753 y 11759, por las contri ¡raciones del 7-3 á 79 y 79 fi 80, del 16 p. S, tasados en $12 en oro; no admitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo de cueutn del rematador los gastos de venduta.
El Sábado 3 dél corriente m s fi las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los efectos embargados por el expediento de apremio núm. 285, 'para el cobro de la contribución del 16 p. 5, primer trimestre del 82 fi 83; no admitiendo proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, la cual asciende á $100 en oro según expediente, siendo por cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Sábado 3 del corriente mes fi las 11 del dia y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán per esta venduta los efectos embargados por el expediente uúm. 1432, para el cobro de la contribución del 16 p. g, 2o, 3<? y 4<j trimestre del 81 fi 82, tasados en $15 en oro; no admiticñido proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, si ndo por cuenta del rematador los.gastos de venduta.
El Sábado 3 fi las lli del dia y por disposición dél Sr Jefa Económico do la Proviucia, se rematarán eu esta ven 'uta los muebles embargados por los expe dientes números 238 y 1215, tasados en $37 en oro, no admitiéndose proposición que no cubra un tercio la tasación, siendo do cuetjta del rematador los gas de veududa según expediente.
; 'El Sábado 3 del corriente mes fi las 12} del dia, por disposición del'Sr. Jefe- Kdonó mico de la l’rtwin cia, se rematarfiu en cala venduta los armatostes y demás muebles embargados por el expediente de apremio mira. 969, por la contribución de) 16 p. g, primer trimestre de 82 fi 83, tasados $32 en oro; no admitiendo proposiciones que no cubran lo do? tercios tle la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Sábado 3 á la una de la tarde y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta'los efectos en b.irg dos por el expediente núm. 683, para el cobro de, la contribución del 16 ]>. §, por el 4<? trimestre del 81 fi 82, tasados en $21-75 cts. en oro; no admitiendo proposición que 110 cubra los dos tercios tle la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El ¡»filiado 3 del corriente mes á la una tle la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia de la Habana, son-matarán en esta venduta 1- s muebles embargad) s pot- el expediente núm. 1643, tasados en $9 en ore-; no ad mitiendo proposición que no cubra la tasaci n, siendo de cuen n del rematador los gastos de venduta.
El Sábado 3 del corriente mes fi las 12 del dia, por disposición del Sr. Jifc Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles enibar gados por el expediente núm, 1733, por la contribución del 16 p. g, primer trimestre del 82 fi 83, tasados en $12 en ore; no admitiendo proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta, del rematador los gastos de venduta.
Habana Marzo 1? de 1883.—Vicente Fernandez.
PARTE ECONOMICA.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo fi las 12 del dia en la casa de este Punco, cn.Ho de la Amargura núm . I!. Eu dicha reunión se acordaifi sobre la aprobación del balance queel Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año ú timo, y sobro lo demás conveniento fi les intereses del Banco y se elejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de lu Directiva.
Se advierte que los libres y documentos de la Sociedad y el informe aimul sobro los resultados do las operaciones en el referido año 18S2, estarán durante el mes que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebrado'.) de la Junta genera!, fi disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i do Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS JE LA
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas fi su favor con los números 53895 y 62036 y solicitado se les provea tle duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dia», á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho fi los depósitos referidos, ocurra fi manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá fi expedir los duplicados correspondientes, quednudo en ese caso, la» certificaciones primitivas nulas y tic niugun valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, 'Manuel de Jesús Punce.
D. Juan Antonio Mourello y Blanco, lia participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 62968 y sol ¡citado se lo provea de duplicad^- Lo que se anuncia por este medio y durante quince dia», fi fia de que si alguna otra persona se. considera con derecho al depósito referido, ocurra fi 11 anifestnrlo; en la inteligencia de quo si dentro del término indicado, no se .presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva ntiln y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDE.V RE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2-
De venta en esta impronta á 50 cts-
ADLEIlI SIEII
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 3873. AS 'iiai* núm. 02,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías tle buen gusto, que recibimos directamente de París y Lóudres.
1 \
Los precios en oro é invariables, ¿01110 siguen:
I). Antonio Bueno y Mosqir ’a ha participado el extravío de lu certificación de dtp isito espedida fi su favor con el número 62648 y solí i ado se lo provea de duplicado. Lo que so anuncia pt esta medio y durante quince dias, fi fin do que si » gima otra persona se considera con derecho al dopósl..» referido, 01 urra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá fi expedir el duplicado c 1 respondiente, quedando en ese caso la certificación primitivo nula y de ningún valor.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jeras Punce.
COMFAÑIA
ANONIMA RIt'N Á
dk Ferrocarriles de caibai SANOTI-8RÍIUUJ8.
Por disposición del Br. Pies dentó y en cumpli-m ento del acnerdo de la Junta Directiva en sesión de esta techa, se convoca fi junta geneial ordinaria de accionistas de esta Compañía, paia lus doce del dia 30 del entrante mes tle Marzo, la que se celebrará en las oficinas de la Empresa, situadas en los altos de la casa núm. 8 de la cnlle de los Oficios.
En dicho acto se dará cuenta con la Memoria do las operaciones del año social,.qne terminó eu 31 de Diciembre de 1882, nombrándose una comisión glosadora, compuesta de tres miembros propiciaros y trea suplen-tes, para que informen aceren del examen, glosa y comprobación de las cuentas qne se presentan.
También se procederá fi la elección de Presidente, Jos vocales propietarios y tres suplentes de la Directiva, con residencia en esta apital,
Se advierte fi los Srcs. accionistas, que según el artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedará constituida fi primera Citación, sea cual fuere el número de los Sres. socitsque concurran.
Igualmente se hace constar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á Ingestión de los iutereses de la Compañía estarán fi disposición de los Sres. socios en los respectivos departamentos, desde el dia de esta fecha, á fin de que puedan examinarlos y asistir á la reunión con pleuo conocimiento de antecedentes,
Habana 23 de Febrero Je 1883,—El Secretario, Joaquin Soma Armenteros,
ESPECTACULOS.
El Lunes 5 del presente fi la una y media dé la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los muebles embargados por el expediente número 531 y 1025, tasados en $35 en oro; no admitiendo proposición que no rn • ,	, .. ...	, .
cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los t [a e 'i0 C a‘? m. con levita cruzada ................... §68
Idem de casimir, chaqué ó saco	*....... nr.
(Coi t nuard.)
gastos de venduta.	¡ í'!""1 '!u c,,sl1"lMr- cl?a(lné 6 «««> •
0	________ ¡ lílein de puebla o alpaca .
El Lúnes 5 del presente mes fi las 12 del dia, por j !'.!11 (je í-r / -V**............. "i................
disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se nf< e ,x !’r* .11 0 l,l,ro) ...........................
rematarán en esta venduta los muebles embargados por , 1 jas ven as a con a o. Las personas e; expediente mira. 2029 para . I cobro de la con tribu-.ta',n8 S^rantizará.. sus encargo».
cion de! 16 p, g, primer trimestre del 82 á 83, tasados! en $9-;i0 cts. eu oro; no admitiendo proposición que
55 40
......	25
......	23
no presen-
Sucuraul en Matfinzas: Santa Teresa 20.
AGUIAR 92.—HABANA.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran. — 14. ** función do abono para el Sábado 3 do Marzo dó 1883. —Se pondrá en escena la ópera bufa en 4 actos, música de Offeinbacli, titulada La Pericho'e.
Rara el domingo función extraornaria.—Se pondrá en escena La timbale d‘
Argent.
Teatro Albisu.—Compañía dramática.—Pa-ra el 3 do Marzo de 1883.—Se pondrá en escena el grandioso drama eu tres actos y en verso, original del eminente escritor D. José Eehegaray, que tiene por título Conflicto entre dos deberes.
IMPREMÍA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.
I