

V
Mattes*®*»!
Los autores de las proposiciones que se aceptaren | Y para su iusereiotl eu la Gaceta de la Haba-
Segunda.
Sí el contratista dejare de propor- to de precio que pudiere resultar, del primer pago
oti Juan Martin Burguet, por el delito de atrope-1
a**! unos asiáticos y fuga del cuartel de esta ciudad y mereciesen la aprobación de la Superioridad, «atarán Ua, expido el presente cumpliendo con lo rúan- cionar los artículos que so le pidan" con arreglo á que sé le deba hacer
° le se encontraba arrestado, por el presente segundo. obligados á satisfacer á la Gaceta oíiciul el	.......... 1	—	—•
^°roa cito, llamo y emplazo al referido soldado, para J loa anuncios que hubiere insertado, haciéndolo **60 el término de veinte dias comparezca eu el | tal importe si uno solo verificase el suministro c <Fe.,t'q de esta ciudad, d responder á los cargos que en ¡rhVcausa le resultan; pues de no verificarlo se Je se-
?
encontraba arrestarlo, por el presente segundo j obligados ú satisfacer á la Gaceta oficial el importe de
leí to-
importe si uno solo veritiease el suministro de todos loa ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.—.El Secretario Luis López.
don le 60
TI
qvie en el
cu*
^'v'á la"causa eu rebeldía y será juzgado por el conse ’"dVí'icrra competente.
Io \ para que este edicto tenga la debida publicidad 'u«rt*rá en la Gaceta oficial da la Habana y Bole-3,e!(ie la Provincia.—Dado en Cárdenas á 10 de Abril ^isgi—Francisco Jimeno Tovar.
t)„ i José Al ven tos a C ervera, Teniente del segundo 1 batallón d 1 regimiento de Tarragona niim. 8 de
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que la subasta de les materiales y efectos pertenientes al pelotón de corrección de Isla de Finos, tendrá lugar el dia 18 de Mayo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba en el artículo primero del pliego (le condiciones inserto en el número 00 correspondiente al dia 18 de Abril último y siguientes de la Gaceta
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 2} á 4} p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............... 1HJ ft la} p.g i-.t¡0úiv.
(Ai A 4} p.g P. 60 diy.
....\ 5 á 5} p.g P. eiv.
Alemania.......... ....2	& 3 " p.g' P. 60 d[v.
f 7} ft 7} r».2 P. 60 il[v.
....1 S} A 6} pTg P. ctv.
Oro del cuño español..... 97} fi 97} p.p P. A las 2}.
Descuento mercantil......	8 y 10 anual bro y BtB.‘
Francia.
Estados-Unidos.
fpfautería y Fiscal nombrado para diligenciar ua exhorto procedente del Juzgado Ordinario de
Huesca.	.
Teniendo que notificar la providencia reca’da en el mismo <d soldado de la 0? compañía de este bata-1 oficial; se hace público por medio de este anuncio para Don. José Felices Palacios, cuyo individuo se rebajó general conocimiento.
„ara trabajar en el ingenio «Sau Nicolás,» jurisdicción Habana lo de Mayo de 1883.—El Coronel Jefe, L Cienfucgos y se ignora el punto de eu residencia en Rafael Exasen a 1« actualidad; en uso de las facultades que las Keaies Ordenanzas conceden á lo3 Oficiales del Ejército, pajel presente primer edicto, cito, Hamo y empb.zo al referido José Fel ces, para que en el término de treinta (ías comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este batallón, á dar cumplimiento á lo que en dicho exhorto seoredna; pues ¿e no verificarlo el en mencionado plazo, se atendrá á sufrir las consecuencias que por la omisión le resulten.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se expide en Trinidad á 13 de Abril de 1883.—José Afrentosa.
Coinision General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería Fiscalía.
Ignorándose cuál sea el actual paradero del pardo Eulogio Valdes Valdes, hijo de la Real Casa de Beneficencia de esta capital, y el cual perteneció como soldado del batallón movilizados del Orden número 1 tercera compañía, eu el oño 1875, se invita por este anuncio y se ruega encarecidamente á quien sepa y pueda dar razón do cuál haya sido su destino, lo participe á esta Fisca ía personalmente ó por escrito para asunto que corresponden al mismo ó á sus parientes.
Habaua -5 de Abril de 1883.—El Alférez Fiscal,
José Rodríguez.
Ayudantía M.litar de Marina del distrito de Casi Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitatt de fragata honorario de la Armada. Ayudante Militar de Marina del distrito do Casa Blanca por S. M. [q. D. g ] etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji-da por los pescadores Frauci co Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término de treinta dias desde la fecha á los que sí crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía a declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
dado.	| Ja contrata ó no fueren admisibles los qne presen- Tareera.- El suministro de dichos artículos y
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario, tare, podrá el Director del Establecimiento que lavado de ropa respectivamente, se harán por mo-
los haya pedido comprarlos al precio que los eu- dio de papeletas al precio que resulto do la subus-cuéntre, descontándosele su mayor valor del pri- ta, ! aeiéndose el pago nieusnaln.ento. mer pago que se le deba hacer.	| Cuarta. El máxiinnn de precio'de loe artícu-
T'ercera. Las proposiciones que se hagan no los para lavar las ropas que se usan en la Casa de excederán de los tipos de precio establecidos en la j Beneficencia, será el que íonga en la plaza el dia
Podro Mudilo.
P.ii go do c indiciónos para la contrata de la lecho que ne :esiten el Hospital civil y Casa do Beneficeicia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista pro-
porclonar al Hospital civil y casa de Beneficencia, junto.
nota indicada, y se presentarán dichas proposicio- del remate, y el dellavado do las que se empleaseu nes en pliego cerrado con sujeción al modelo ad— en el Hospital civil, será de dos peso3 cincuenta
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-) « 83»	2 D orn
tizacion............../ ll'- '	‘
Bonos del Tesoro........ 77 & 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento... 51 ft 50 p.g D. »
ACCIONES.
Fiscalía Militar de Guanabo.
D. Francisco Trueba B'ar, Alférez de la sétima compañía voluu tu ríos Cazadores de Jaruco y Fiscal nombrado para formar expediento eu averiguación de la causa que motivó la no presentación de los mili tiauos
D. Alejandro Linares Curbejq.
Flores Planas Izquierdo.
... José Rod iguez y Rodríguez.
... Pedro Monzon Verdes.
... Sebastian Verdea Monzon.
... Genaro Diaz Espinosa-.
... Justo González Machín.
... Leaudro Diaz Diaz.
... Márcos Verdes Monzon.
... Telesforo Machado Corona.
Que en el año de mil ochocientos setenta y ocho se dispuso por órden superior su incorporación en el cuarto escuadran del regimiento de voluntarios de Ja-ruco, á quieues por el presente, cito, llamo y emplazo
Era que en el prefijo término de diez dias á contar sde esta fecha, so presento en esta Fiscalía sica en Guunab», calle R>al uúnnro 17, donde seriu oidos y se les administrará justicia; y de no verificarlo sufrirán las consecuencias que en su contra arroje el expediente, huanubo 27.de Abril de 1883.—Francisco Trueba.
Orden de la Plaza del i de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 5.
Jefe de dia.--El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Balaya.
y isita de Hospital... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......1 7V Batallón de Volunta-
Parada................. (
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 21 4 22 p.g P. oro.
Banco Industrial  ....... 13 A 12 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....................».. 28 á 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de ¡danta
Catalina................ 24 ft 23 p.9 D. »
Banco Agrícola........... Bin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana... 39 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 41 & 40 p.9 D. »
Primera Comr afila de Vapores de la Bahía......... Sin operación.
Compañía (lo almacenes de
Hacendados.............. 21 á 20 p.g D. »
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.. 2¡á22p.gD. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 40 4 39 p.9 D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 & 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 27 á 26 p.9 D. » Nueva Compañía de Gas de la / 25 A 26 pesos oro por ac-
Hubana..................\ ciou
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem, de Matanzas ft Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jcíearo...
Idem de Cienfuegos ft Vilia-
loda la leí lie que necesiten, cuidando do que sea pura y de buena calidad.
Fegunda. Si el contratista dejase de proporcional' la lecho (pie so pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachare A juicio'del Director del Eatablacimiento que la haya pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se liará por medio de papeletas diarias y su importe so abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximun del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán-en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando lós recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja
: centavos,oro por cada.cien, piezas; y las proposi-
Onavta. La Dirección de cada ur.o de Inscciones so liarán en pliego cerrado conforme al rrm-establecimientos expresados, entregará al contra délo adjunto, presentando los postores un recibo tista una papeleta de los artículos que reciba y el del Director de dichos Asilos, acreditativo de ha-din primero de cada mes abonará el importe de los, ber consignado en su poder un valor de la dozava que hayan tomado en el anterior.	| parto de la ascendencia total del remate ó bien un
Quinta. Los que quieran ser admitidos como documento de abono de persona de arraigo á juicio postores presentarán un recibo acreditativo de ha-1 «le la Junta de Almoneda, para garantir que no so ber consignado la dozava parte de la ascendencia j separarán de sus posturas si fueren admitidas, y total del remate en poder del Director de dichos que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que Asilos ó bien un documento de abonó de persona ¡ ocasione otro remate ó la administración del ser-
de suficiente arraigo, para garantizar que no se se pararán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración dol servicio de que se trata, enyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir ía mejora de bis posturas en un tanto por ciento menos de lo que
de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ise deba cobrar mensualmente por los artículos que ó bien una carta de abono de persona de arraigo lee hayan suministrado; y si resultaren iguales dos á juicio de la Junta de almoneda.'	ó más proposiciones se admitirán pujas verbales
Quinta. Las garantías que se exijen á los -por espacio de quince minutos entre los que las postores, son para indemnizar á la Junta del ramo hayan presentado.
los perjuicios que le ocasione en su caso otro re- Sétima. El postor cuya proposición sea a<;ep-
mate de la leche ó su compra á otro y quedarán des-	-...~	1	’’
de luego sin efecto las de los que resulten excluidos. ___
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora délas posturas
tada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe do ella sobre linca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la en un tanto por ciento menos del precio de la le- j escritura correspondiente.
che que se suministre; y si resultaren iguales dos Octava. La contrata principiará á regir en ó más preposiciones, se admitirán pujas verbales l.° de Julio de 1883 y concluirá eu 30 de Junio
los que las | de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
verbales1 que las
por espacio de quince minutos entre hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava parte que allí se cita ó con la fianza hipotecaría del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en nnb ú otro caso la escritura correspondiente.	^ ... N-..., vecino de la calle de.
Octava. La contrata empezará á regir en l.° 8(i obliga á suministrar á ]a Casa de Beneficencia de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de ¡.Y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos do 1884.	¡ Utensilio que necesiten con estricta sujeción al
Novena. Será de cuenta del rematador el j pliego de condiciones publicado para la subasta pago de los anuncios que se originen por conse- ; d® cse servicio, por el tipo de precio que en ti
Modelo Je proposiciones.
Id. de Caibarienä Baiicti Spiritus ...................
idem del Oeste....... ....
Idem de la Bahia de la Habana ft Matauzus..........-
30	á	29	p.g D.		»
31	ft	30 p.		? D.	»
15	ft	16 p.		•g P.	«
7	ft	6	P-í	; D.	»
7	ft	6	P-S	Ì D-	a
26	ft	25	p.g D.		»
86	ft	¡■5	p.g D.		»
97	á	96	P-1	Ì I>.	0D K
21	ft	20	P-‘	g D. oro.	
Idem del Cobre........
ídem de Cuba........... >• Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Vifiales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isa de Cuba... a la par oro.
Se lian venaido zO del Banco del Comercio ft 29 p.g D[c. oro.
•	MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14} ft 13 rs. @ oro
Hospital Militar..........
Castillo del Príncipe.... Batería de la Reina..
nos.
i
- Regimiento de Ingenieros.
Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Grácil ¡uno Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia nueve del próximo tnes de Mayo, ha de Pfocederse á contratar el suministro de los ramos Míe de burra, gas, efectos de carpintería y ferretería v efectos de farmacia para el gabinete Ilis tológico, que necesite este Establecimiento durante -Inies de Junio venidero, lo que se anuncia para fió las personas que deseen interesarse en dichos e«miuistros, ocurran á las doce de la mañana del c‘tado dia, ante la Junta Económica do esto Hos-P'.tob podiendo dirijirso en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las con-■ciom-ay demás requisitos á que han de sujetarse 1119 proposiciones.
La meneionada licitación se mantendrá abier-a hasta la una de la tarde adjudicándose el su-®|n¡8tro á aquellos que dentro de las condiciones |jUe ®e exijen, sean más beneficiosas á los intereses . Estado, y on el caso de que hubiere dos ó mas 'guales, se admitirán pujas á la baja por solo el pla-20 de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que so accp-^ por esta corporación, están obligados á satis-acer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios rle hubiere insertado, verificándolo del total si 0 solo fuere el que suministrase todas los ramos
J ® prorateo si el abastecimiento se efectúa por '■»ríos.
T . Habana 28 de Abril de 1883.—El Secretario, LusLov
Blanco trenes de Derosne iilllieux, bajo ft regular.... dem Id. id. id. bueno ft superior...................... 15} ft 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete. ft 17 rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)......j
Id. bueno ft superior número l 9} ft 9} rs. id.
10 ft 11................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 19	ft	10}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11	ft	11}	rs.	1(1.
Id. superior n? 17 ft 18.. 11}	ft	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20... 12}	ft	13}	rs.	Id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENXIUt’UOAS DE GUARAPO.
De 8 ft 8} rs. @ ovo, ssguu envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. (á) oro, ídem.
1
AZÚCAR MA8CABADO.
Común ft regular refiuo, de 6} ft 7} rs. ® oro, ídem. concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evarislo Kerlegand.
D. Juan E. Rublo.
enuncia do dicha subasta,--según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
D. N.
Modelo de proposiciones.
.. N...., vecino de.... •. se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de... .por ciento si la hiciere.] Fecha y firma del proponente.
de.
! mismo pliego se expresa (ó con la rebaja por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
DE FRUTOS.
D. Pedro Recali.
D. Andrés Zayaa.
DE ACCIONES.
D. Andrés Lopez Muñoz.
D. Lázaro t ancio, auxiliar deCorredor.
Habana! le Ma o del8S3.—El Síndico, M.Núfiez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que so necesitan para combustible en la Casa do Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles losque presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentra, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se bagan no excederán de los tipos de precios' establecidos en el oficio eon qne encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso do dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos qne reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien nn documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el peí juicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor dol mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en uu tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se ha- . yan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más cntu,'a correspouc leu e.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos qne se emplean para Ropas en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiton de los comprendidos en las notas qne preceden, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de propor-i cionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podra el Dircctor.del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se bagan no excederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán tm recibo acreditativo do haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un documento do abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administracian del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sétima respecto de los que obtengan la coutrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mojara de las pos turas en un tanto por ciento ménos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El posto) cuya proposición soa acep tada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la es
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
«pez.
U dia diez del próximo mes de Mayo y doce de Ijü^hana ha de precederse á contratar en subasta pú-
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio, ropas, así corno el servicio de lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al venidero año eco
proposiciones, se admitirán pujas verbaies por es pació de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó con la fianzu hipotecaria del importo de ella sobre linca do doble valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá eu 30 de Junio de 1884.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° do Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador e pago de los anuncios que so originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones
vigentes
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N. 4.. N...., vecino de ia calle de... se obliga á suministrar de la Casa de Beneficencia Jjy al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de ! Ropas que necesiten con estricta sujeción al plie» Novena. Sera de cuenta del rematador el g0 condiciones publicado para la subasta de es pagode los anuncios que se originen por couse- j.e eervjci0j por e} t¡po de precio que en el mismo
cuencift do dicha subasta, según las disposiciones p]jeg0 6e expresa (ó con la rebaja de....por ciento
si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
vigentes.
rí suministro de los artículos, víveres, carnes, i nófinico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente de
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882. Modelo de proposiciones.
D. N... .N......, vecino de......., se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de combustibles que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo (ó con la baja de... .por ciento
L8,y !’uc’70!>, leche de vaca, idem de butra, pañete-¡esta Corporación se ha servido señalar para el re-¡pliego se expresa (o con la baja 7. bizcochos, carbón y leña hielo, gas, ferretería,!mate de los mismos, las doce del dia 15 de Mayo si la hiciere.)
^Pmteríu, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barre, próximo en la Sala de su despacho, disponiendo	Fecha y firma del proponente.
SftíiVv •P,aril (iabinete Histológico y entierro de que 86 publiquen en la Gaceta de 1» Habana y Bo-	------
•^Peíales y hermanas de la Caridad que pueda Jetiu oficial de la provincia los mencionados plic-1 Pliego de condiciones para la coutrata de lós arti-de*" 188^úuraute el año econó-jg0g jg condiciones según provienen disposicionesj culos de utensilio de la Casa de Beneticeucia
, Lo oue se W.O ri.íñli™	i „ „„„„„ „„„!fcuporiores vigeptes. Por tanto, los que se intere-¡ y Hospital civil de esta ciudad.
desarenante 1	pui heo pata que las personas que j ellos, puedeu ocurrir á esta Secretaría á mi Primera. Será obligación del contratista
di» ¡>. 12 'uteresarse en ta misma, concurran á la hora y »eu a uiiuo, pucuc^ uomn a esta oem eiai ut a nnj	°.	.	. .
dl» «jados ante la Junta Económica do este Establecí- cargo, sita en hi calió alta do San Pedro num. 2, proporcionar a los establecimientos piadosos ex-
J*uu6 pudiendo hacerlo eu los anteriores para infor- par» enterarse de los expedientes respectivos; ad-1 presados, los artículos qgo necesiten de los com-
jjlf8e las condiciones que ee exigen para dicho acto virtiendo que el costo do la publicación será de prendidos en la nota de que se trata, cuidando de
^tratación.	j cuenta del que resulte rematador.	i que sean de buena calidad.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Lavado de ropa que 6e necesita en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo do buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia ios artículos que 6e le pidan ó no fueron admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parto y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumen-
vicio do que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin pfectcen cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza do que hablará la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las postulas en un tanto por ciento ménos do lo qne se deba cobrar mensualmente por-el precio de los artículos quo suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan; y si resultaren iguales do3 <5 m e proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato, en todas sus partes, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director do los Asilos expresados ó eon la. fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la es-' critnra correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en l.° de' Julio de 1883 y concluirá su 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios quo se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N.., .N...., vecino de..........., se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el Lavado de Ropas y á lavar las que se usan eu el Hospital civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de áuibos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja do........por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Diputación Provincial de Pinar del ltio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio de Paso Viejo, esta Comisión Provincia1 en funciones de Diputación, en sesión ordinaria del dia de la fecha, acordó señalar el 9 de Mayo entrante, á la una de la tarde para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá logar en el salón de sesiones de esta Corprnacion, ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingenieros auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el quo desee examinarlos en las Oficinas de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 1S de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes:
1.59 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2- * Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 100 posos oro y además la cé lula personal del interesado.
3.05 Be fija el máximo de Ja contrata en 7903 pesos 59 centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de Direc ion y beneficio industrial, sin que se admita preposición alguna que exceda de esta cantidad.
4.09	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese termiiiantcmcute su importe.
5.1:9 En caso de varias proposiciones iguales, so verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minuto?; entendiéndose que las pujas han de ser por Jo ménos de cinco eu cinco pesos.
6.19 Los gastos de publicación del ,, presento anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de lu subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas quo en los mismos pliegos se determinan.
7.09	La subasta no tendrá efecto legal, hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletiu Oficial de Ja Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 25 de Abril de 1883.—El Secretario interino, Enrique Bariientos.
Modelo de proposiciones.
Dou N. N........, vecinc de....., calle de .*•••
n9----, según consta de la cé lula personal que acom-
paña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de Ja Diputación de esta Proviucia, referente á la subasta de las obras de construcción de un puente sobre el rio de Paso Viejo y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de...... .. (aquí el importe
en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
Comisionado por la Bu per i ridad para la rectificación del padrou de rústicas de es*e término municipal para el año de 1881 ft 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año económico de 187(5 á 77, se avisa por este medio a los contribuyentes por esto concepto, para que en el tériuiuo de quince dias en que estatá da manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos los que se crean perjudicados establezcan sus recia maciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar a ser oidos en sus reclamaciones.
Lo que ?e pública en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 18S3.—El Colector Eusebio Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de las cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada «Columna,» de los herederos do'D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones qne adeudan al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez, para que tenga lugar este acto el dia siete de Mayo próximo, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, quedando eu la cantidad de tres mil seiscientos peses oro,
k
I


■ill

It





