
Colegio de Abogados de la H abana.
N unbrada la comisión que lia de proceder al reparto di ¡a contribución que deben pagar los Señores Colegial83 el corriente año económico, se hace presen te á dichas Sres. quo el juéves 4, viernes 5, lunes 8 y inártes 0, se reunirá la referida comisión de 12 á 2 en el local de este Colegio con el objeto indicado y para atender á todas las reclamaciones procedentes.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Secretario Con tador, José R. Cabello.
«mata
TERCIE HA SECCIM.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Pedro García Cánovap, Teniente graduado A fé-rez de'a tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 8yFs?al nombrado porci Sr. Coroni 1 Teniente Cironcl primor Jefe del mismo, para instiuir exf e ÜeDte en averiguación del pan dero del soldado que fué de esce Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido enei rr.es de Enero de 1873.
En uso de las ficultadcs que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como juez fìsca' del expediente instruido en averiguación del paradero de' soldado que fue do este Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, por ol presente mi segundo e lieto, cito, llamo y empir z) el refíiido individuo, para que en el término de veinte dia« contados (fjisde la fjeha, cemp irezca en esta fiscalía dt mi cargo, s ta en ol cuartel de Infantería de esta Plaza á responder á los cargos que lo resulten, pues d< no verificarlo te la parara ti p rjuiuio á que baya lugar. Para que est > cd cto tingadla debida publicirta■■ se fijará en los sitios de costumbre y se mse tara en la G iceta Olioiul de la Habana y en el B eletin oficial de 'a Provincia. Dado en Trioidai á 7 de Noviembre de 1882,—Ped o García.
Don Tomás Mar silla Garategui, A'fériz tercer Ayudante del outrpo deE'tadb Mayor de Plaza-t.y fiscal de causas de la de la Habar».
Ep uso do las f«cult "des que conceden las Reales Ordenanzas á 'os flécales militares, por este mi ere ro y d timo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo rotpdúot' r del carru 'j * de alquiler núm. 9, qu° >1 ei;a 26 ele Setiembre último, de dcce á una de su mañ .úá sí h filaba á la inmediación de la Aduana do osla cdpiea', para quo en el término de diez dias contados d sio la publ cacion do esto edicto, se pe-ieme en laSirgomí» Mayor de la Plaza, cuartel de la Fuerza, para enterarle de un asunto que le interesa..
Habana 11 de Noviembre de 1882.—K1 A'ferez Fiscal, Tomás Mansilla.
nwvi«m>itawB>
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado Tenien’.o del B nailon Cazadores ds Bulen nú-rn.ro uno, y Fiscal nembrado per el señor primar Jt fe dol propio cuerpo.
Habiéndose auscn'aio do esta paza c-1 fo'dadi-de la sexta compañía de diebo Batallón, Santiago Z p tro García, h jo de Agapito y de Jo efa, natu ral de Amanda de D.iero, parroqua de Stn. Muría Ayunlanaionto de Aranda, provincia do Burgos, dis trito militar de Burgop, nació en 21 de Ju'i) ue 1854, d) oficio tlban 1, edad cuando empezó a sirvir 15 años 9 meses y 23 dias su estatura un metro 665 m límetio0, sus seña»; pelo negro, cejas y ojos n>-gros na* iz regalar, barba d. boca regu'a", coirr bur-in; >il eua1 estoy sumariando joi el delito de hurto de varias herramientas do carpintería, cometido en JBúrgcp, purto en donde se haiLba en uso de licencia fiim tala d-spues do filiado,
Y usando de las facultades q io mo coneedor Es Reabs Ordenanzas, por el pres n'e, cito, liamo y eni) lazo por mi tercer edicto, al mencionado soldi -do, señalándolo el cuartel fie e-ta ciudad donde deberá { resentirse dentro del té 'mino de diez dia-á contar desde la pub'iaacion de1- presente, con objeto de que elija un oficia! qae lo patio inu y dar sus des'argos, y de no presentarse en el término re ña'ado se seguirá lacwsty sentenciaré rn rebeldía O enfu gos 17 de Diciembre de 1882.—Ar.tonic Igl es as.
Cuerpo de Ertado Mayor de Plazas. Fiscalía.
E1 soldado que fué del regimiento Infantería de Simancas, Francisco Heredia Gallego, licenciado por cumplido y oon permanenc:a en esta capital en fin de Agosto de 1879, se presentará en día y hora hábil eg la Mi yoría da Plaza, sita en el Cuartel de la Fuerza al fiscal quo susoribe, en el térmiuo de nueve diss, pava evacuar un acto de justicia.
Habana 12 do Noviembre de 1882.—El Capitán Teniente Fisoa', Maunel Ortiz.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiec.Vía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Oomaudante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Mariua de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quieu pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882,—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
Baña Español de la Ida de Cuba.
El Consejo de Gob;erco dol Banco, eu sesión do esta fecha, se ha serviio acordar en vista de las ul!-lidades obten das en ol somistre vercido ti dia treinta de Diciembre próximo pasado, un dividendo ce cuat-o por ciento en oro; podiendo en su ocn?ecu«r-cia acudir los señores accion:stas en horas de once á dos de la tarde á este establecimiento, pora percibir sus respectivas cuotas desdo ol día doce Col ac'ual en adelante.
Lo que por eite me lio si hace sab rá los señóles aceionútas para su conociraien'o y gobierno, recor dándoles la puntual observ inciu de lo que respecto á la presentación de! tita o ó certifica lo de insoiipoion de acciones para el cobro del dividendo, previene el reg’amento.
Heliana Enero 2 de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.	¡¡,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Francia....«........
Alemania............
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
M	ft	5}	P.g	P.	sjp. f. y c.
18*	ft	191	P-S	P.	60 d[v.
5	ft	ñi	P-g	P.	Glfdjv.
'VI	ft	6	P.g	P.	cjv.
21	ft	3*	P.g	P.	60 djv.
4	ft	U	P-S		CjV.
j 8 á ■i 91 a
8} p.2 P. 00 djv.
9J ft 10 p.2 P. cjv.
88f ft 89 p.gP.ftlas2J.
( 7 y 9 p.g de 3 ft 8 meses ’ t en oro y billetes.
zo
Don Brau'io Albaornes y Ga-cía, Capitan primer ayudantidel Batallón voluntarios de esta plaza, y fi cal nombrado por el Sr. Coronel primar Jc-f i del mismo.
Por es:e mi primer ediuto, cito, llamo y ctrp't-al voluntario de la quinta oompañía’de este Bata IIod, D Rafael Urgell Cárlo?, para que en d tèi mino de trointa dias contados desde la publicación, si presente á esta fiscalía, calle do! Obispo núm. 32 en reta villa, á ri spondeo á ios cargos que le resultan «n el expediente que inst uyo en averiguación do su ausencia desde el mes de Julio último,y venir sirviendo en concepto d7 quinto; seguro de que si lo tfec-túa se le obá y administrará justicia, y de lo contar n sufrirá ics perjuicios ft que haya lugar.
Lo que se publica e i la Gaceta y por dos número-oonsecutivoa en ti periólico Bfietin Oficial dd Int-tuut°, puraque Pegue áconocimi uto del interigado.
Guanabacoa 16 de N j\i;rnbre de 1882.— Braulio A'buerne y García.
Don Baldomcro Riera V.ñol, Alférez del Batallón Cazadores do la Union núm. 2, y fiscal rn-lita: de esta villa.
En uso do las facultades que les ordenarz s generales del Ejército tuc conoeden como jurz fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo per la herida y muerte del asiático Cleto, en oí bAiy del i -genio Santa Elena, en el dia 4 de Marzo último; por el présenle mi primer edioto, ciio, llamo y emplazo al sóidaio licenciado Paulino Perez Muñoz, par¡. quo en el té-mino de 30 dias comparezca eu el cuar tel do Infante ía de esta villa á responder á ios ca -gos que en diihi causa lerésu'tan; pues do no ver-ticarlo 83 le seguirá la caos i en rebeldía y será juzgado ror ol consejo do guerra competente.
Y pora que este ed i tu tenga la deb da publicidad, se fijará en loa sitios de costumbre.
Colon 13 de Noviernbro de 1882.—Bal loraore R era.—^-Por BU mandato, Gumersiudo Lamorena.
Don Pedro Alcázar Yerga-», A lférez Fiscal dol Ba-ta'lon Oazadoros fie Buien rúauro uno. Habiéndose ausentado de esta p aza Sautiagf Zapatiro Gareío, soldado de este Batallón, á quiet es oy sumariando por e! d-1 i‘o de neerciot; en use-de las facultadet que en e-tos casos conceden lar R mies Or iensnzas á loe Oñ dales de' Ejército, po: el proseóte llamo, cito y empiezo j or primer edicto, á Sa diego Zapatero García, leflaiándoio ol ruarle de esta plaza donde debirá presentarse personalmente daut.ro del té) mico do treinta dias quo se cortarán desde el oia de la fech\
Cienfuegos 9 de Noviembre de 1882.—Pedro A1-cázar.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y riaca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del co-rrieute año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el fólio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca oor el presente y término de diez dias, á contar desde ¡a fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en*el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Babana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José Muría Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Keal y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia,
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver de un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas morarlas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 35 4 36 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial.......... 10 4 9 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 18 ft 17 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina........,,...... 18 ft 17 p.g D. »
Banco Agrícola........... 28 á 27 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 42 á 43 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 34 á 33 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......18 á 17 p.g D. »
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 9 4 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 13 á 12 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 39 ft 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 22 ft 21 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 23 á 22 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la\28 á 29 pesos oro por ac-
Habana.................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 ft 20 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 23	ft	22 p.g	D.	»
ídem de Cárdenas y JCÍcaro... 26 ft	27 p.g	P.	»
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara...................  10	á	11 p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande...	2	ft	3 p.g	P.	«
Id. de Calbárien á Sancli Spí-
ritus..................-	5 ft 4 p.g D. »
ídem del Oeste............ 83 ft 82 p.g D. »
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............- 93 ft 92 p.g D. BiB.
üdem Urbano............... 19	ft	20 p. g D. oro.
Perro-carril del Cobre.... 79	ft	78 p §	f>.	»
Idem de Cuba.............. 85	ft	84 p.g	D.	»
Bonos del Tesoro.......... 69	ft	68 p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento.... 56	ft 55 p.g	D.	#
Embargada por esta Colectaría una caballo-, gada media caballería de tierra quo linda por el Ñor.' ría de tierra de la finca titulada «San Francisco 10 fion el Camino R»al, por el Sur con terrenos déla Javier» de la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarse, en virtud de expediente seguido en cobro de trescientos cincuenta y un pesos ochenta y siete centavo?, que adeuda por contribuciones de la mencionada finca, cuyo terio io s'tuado en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Rita Rivero, por el Sur con el camino de! Gnatao, por ti Este con la estancia “Snberbi-lia,” y por el Oeste con el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad de ocho-' cientos pesos oro, y se ha señalado pura su reraib te el div 29 del próximo mes do Enero de 1883 á Jas doce de su mañana; cuyo acto tendí á lugar en el local de e3ta Colecturía, cou las formalidades do costumbre; debiendo advertir que no se admi tiran proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que lie gue á conocimiento de los que deseen tomar par te en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
m:sma finca, por el Ene con terrenos de Si-io Perdido de D. Simón Marrero y por el Ooste con terreros de la misma finoa, la cual ha sido tarada en quinientos pitos oro, remaláo Joio al vencimiento do los treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gacota y Boit tin Oficial; advir-tiendt» que no podrán hacerse poB'uras que no cubran las dos terceras partes de su tasa-oioD, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá cvtar la enugenaeion de la misma, si satisface el principal y costas ántos de cerrarse el remate; pero que de lo contrario, seiá la venta irrevocable; dicho rema'e tendrá lugar á ;as puertas do esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Tapaite 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Embargadas por esta Co’ecturía dos caballo rías de tierra del potrero tiiu ado «Retiro,» de propiedad de D. Antonio Veytia y Pita, eu viro tiul do expediente seguido en cobro de cuatro trecientos ochenta pesos, que adeuda por contri buciones de la expresada finca, cuyo terreno si tuado en el barrio de Wajay, jurisdicción de San tiago de las Vega?, linda por el Norte con terrenos del in renio Toledo, por el Este con terrenos dol deudor y por el Sur y Oeste con terrenos de potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se h& señalado para su remate el dia 28 del próximo mes de Enero de 1883 á lus (loco de eu mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con lasformalida des de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el impor te de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de a Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de loa que deseen tomar ;jarte en la licitacioa.
Santiago de las Vegas, Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8
número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ft 8| rs. @ oro, ssgun envase, polarización y
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Palacios.
D. Emilio Lopez Mazon.
DE FRUTOS.
D.
D.
Emilio Alfonso. Juan A. Barinaga.
DE ACCIONES.
D. J sé Mari i Cara y Fernandez,Caballero con Cruz y Placa de la R-al y Militar Orden de San Hermenegildo y otra?, Comandante de Marina de 1» lísoida de R serva y Fhoal d* Causas de la Comandancia de Mariua de e*tv Piovincia. Habiendo aparecido al garete en aguas del Ar «enal, una embarcación menor sin folio, sa convoca por el presente edicto á les personas que se contile-"en con dt-reih á fin de que so presenten fn esta Fiscalía en el término de diez dias, donde les será •n tre ¡ra i a prèvia justificación.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Comandante Fisca1.—José María Caro.
Orden de la Plaza del 4 de Enero de 1888.
servicio para el 5.
Jefe de d>a.—El Teniente Coronel del 7? Batallón le Voluntarios D, Francisco Suluya.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería
'apitauía General.......) 7. ° Batallón	de	Volun-
Pararla..................J tarios.
Hospital Militar........ b
Castillo del Príncipe.... > Regimiento	de Ingenieros.
Retreta en el P. Central...)
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bon. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la {daza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Augel Martínez,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Convoco ft los Sres. Colegiales para la reunión que ha de celebrarse en este Colegio ft las 12 del dia 7 del corriente, para hacer el reparto contributivo fiscal.—Los que no concurran estarán y pasarfln por la clasificación que se haga.
Seguidamente, tendrá efecto la Junta general de elecciones, para nombrar la de Gobieroo para este año.
Habana 1 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez,
Embargadas por esta Colecturía dos caballe ías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de D. Nicolás Giral, en virtud de ex-, pediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavo?, que adeuda por contribuciones ol expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de idem, término Municipal doBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de Baracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local de esta C lecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admití rán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á ñu de que llegue á conocimiento de los que deseeu tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector —E. Mauro.
Jugistro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg’strador de la Propiedad del partido judicial de Cicnfue-gos.
Hago saber: Que en veinto y cuatro del mes próximo pasado, me han sido prerentadas una eo'icitud y rolaoion, suscritas por D. Francisco Acoa y de les Ríes, solicitando la inscripción de una finca rústica cura descripción es como sigue: Uu potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» onclavado en la hacienda «Camarones» <é miro municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tros caballerías coa ciento sesenta y cinco cordeles planos da tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, dooe áreas y cuarenta y nueve oontiáreas, conteniendo una casa de vivienda y demás necesarias ei esta dase de finca11. Linda per el Norte con el callejón d# Fales Diaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquín. Orloqua vecino de Palabra; por el 8ur oon el camino de Camarones, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camaronea á Fales Diaz.
Y oomo d;cha finca se halla situada en la mm-clonada hacienda Camarones, lo hi go público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción eo'icitada, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ócueoiese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para ejecución do la Ley hi ojearla.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la prerente.
Ciecfuego* 2 de Diciembre de 1882,—José G, Verdaguer y KiernaD.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago sabet: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu paño da terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ra-mirez, término municipal de esta ciudad. Linda por eL Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Ecte con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste cotí el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-nao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero partícipe en la misma, se considera perjudica lo con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G, Verdaguer y Kiernan.
CUARTA SECCÄOHR
aridlHA* DBfc IHSS9LIOE
Dan A douio Roiriguez Valdó?, Alférez de la sexta o-mpañía doi B ita loa Cazaderos de la Union número 2.
En uso de las faculted s que las O denanzts generales del Ejército roe conceden, como Ju z fis sl del expediento instruido contra el foldado del mismo Fiancisco Miranda Segura, por no hater just fi:ad< y de ignorarse su paradero desde el año 1877, poi el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a1 referido soldauo, pa-a que eu el término de veinte d>as comparezca en < sta plaza, cuaftel de Santa Cris -tina, á responder á los cargos que «n dicho expediente le r su ten.
Matanz a H de Noviembre de 1382.—111 Fiscb, Antonio Rodrgucz.
Don Gra'iüano Baezy D az, Teniente segundo Ayudante ael cuerpo do Estado Mayor de plazas y juez fiscal mi ita<’ do la do la Habana. Igucrándoso en la aeíua'ilad el paradero de! ptisaro D. L sardo Rol ó - C^ropa, que en el año d< m’l och (Ciemos sesmia y eiuco re»iuía en la cal i e de Obrupíi número cuarenta y ocha do esta cnpita’, se cita y llama para qui en el improroguble término de nueve dias á contar desdo la publicación de ewt( único anuncio, sa presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, ¡ abollones de Sres.Jefisy Oficiales, para enterarle de un asm to qu > le interese.
Habana 10 de Febrero»» 1882.—E Fieca’, Gra-oiliano Bacz.—?. O. dol Sr. F(fcal,el Escriba1 o Juan 8-gura.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Ene o ft la primera licitación verbal parael .-uministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos necesarios para el Gabinete Histológico 6 His-to-químico, que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Clínicas de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Febre ro del año próximo venidero; te avisa por medio del presente ft las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para qne acudan ft hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, aute la Junta Económica de es e Estableció!.euto, pudiendo verificarlo eu la Secretaría de esta Junta en losdias anteriores para informarse de las condiciones ft que deben sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierfa hasta la una de 11 tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones (pie las ya presentadas y será, adjudicado el suministro ft la que resultare ser más benetlclosa ft los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas Se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Losautoresdelasproposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectiva? y que por io tanto suministren en el mes próximo de Febreio »1 Hospital Mili-tal de esta Biaza de ios artícu os de su comercio, quedau obligados ft satisfacer inmediatamente ftla Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas ii-citacioneq verificándolo del total de la cantidad ft que . quellasascit mían si uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos ios que tomar, ti parte rn ella, ft prorateo dé las cantidades ft que se calculo ascienda en el mes ti suministro, si éstese efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Secretarlo, José Monteresi.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colectaría dos caballe* rías de tierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente do apremio seguido en co* bro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la expresada ñuca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay7, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos del deudor, por el Este con terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquín Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, han sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local do esta Colecturía, con las ^formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no ¿e admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasa* ciou.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—E! Colector.—E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga. Contribuciones.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, le han sido embargadas dos caballerías de tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebastian Ulacia, por el Este con terrenos de D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las referidas tierras el dia 8 de Ene o próximo, á las doce de la mañana en las puertas de esta Colecturía, se hace público por e-te medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 1882.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Embargadas por esta Colecturía dos caballeo rías de tierra de la linca titulada *Auiu » de la piopiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José A magro, en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones quo está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena-, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada de Vuelta Abajo, por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «San Rafael» y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, han sido tasados en uu mil seiscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veiute y nueve de Enero de 1883, á las doce de su meñaua, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Co* lecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de qae llegue á C( nocimiento de les que deseen tomar parteen la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 1882.—El Colector.—E Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Hablando sido infructuosas cuantas diligencia se han pia-tioado por fs'-a Oficina para averiguar la rosidonoia do algunos de los heredares de D. Juun Gualberto Carrillo para enterarles ds! acuerdo de e¿tt Junta de faena cinco Je Sit¡embre próximo pasado, en virtud dol cual so declira exonto de patronato al pardo R.fiel, patrocinado de dichos herederos; como compren >i lo en los beneficios que señala el art. 79 inci o 5o de la Ley, el Esomo, Sr. Presidente, se h i servicio disponer se lea haga por esta medio la notificación para que mamfiesien si se conforman con el fallo recailo ó es'ablezcau, en otro caso, los recursos do quo tra*ae' art. 9o, r -formado, dtl R g’amento de 8 de Mayodel880 en el lérmiro de treinta diss, á contar desde la primera publicación de 11 presente.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento ds lo» intfrosadas, se ba^e púb ico por medio del Btle io Ofivaí de es'a P.-ovinc a y Gaceta de la Habana on treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre23 de 1882.—Miguel Alfredo L vastids, Secretario.—Vto. lloo.—E! Presiden te.—Ibarreta.
QUOiTA HECCIOlí.
El'Juzgado municipal de la Catedral se ha traslada«
do a Empedrado núm. doce.
UTOS.
Alcaldía Municipal de Holguin.
Don José Godoy y Garda, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que ft consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre DI Ignaeia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ha^e D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto ft la sala de audiencia del Juzgado. Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo vouidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nueve de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dicha-i proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en oio. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuno núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hac6 pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente ft once rail doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre Ia9 fincas adjudicadas, abona sus réditos pendiente?, así como las contribuciones que te adeudaren y paga el crédito hipotecarlo de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y I). Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela nüm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la ousa Neptuno núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que tsas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si ft ella no llegaren, entregará e-j efectivo el sobranle basta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quieu las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta v uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagua'hechos con los miemos, y su resultado en cuanto uu-ente 6 disminuya la deuda, se tendrá eu cuenta para filar definitivamente el sobrante que hubiere cu-■ ■	- ■ áfin de destinarlo ft los pagos conveni-
En el expediente promovido á instancia de Don. blerto Pedros, áfln de destinarlo ft ios pagos convem-, .. ux[H.uieui,e pijoiuv	d s- teniéndose también presente quo la verdadera ae-
uel G. de Peralta y Zayas, Administrador de la cenjel)C¡a qe estos ba de resultar de los documentos que "	’ de San Cristóbal» ubicada en el par	■ 1-----—1----------------
Manuel
fíuca «Fertilidad
! tido de Velazco y apoderado general del dueño de la I misma D. Pedro Pascual Perfecto Lacoste y Grave de i Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida • por la de Juan Saez, que atraviesa dicha finca; he I dispuesto se haga público por este medio, durante tres números consecutivos para que los dueños de las fiueas inmediatas concurran ú esta Alcaldía en el plazo de ’ ocho dias á hacer U30 de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de que los que se opusieren deberán hacerlo por medio de instancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince dias, contados des le el tercero de la publicación en la Gaceta oficial, c ro expresión razonada de los motivos de
íl»1° nr*ó y! mn	I la oposición, de conformidad con lo prevenido en el artí-
del pr oximo mas ^ ter(¡ero de, Reglamento de la materia.	¡ “m
su nirnana. cuvo , y ¿ los efectos dispuestos expido el presente.
Holguin 16 de Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamin Santiesteban,
presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieron ft la Hacienda y Municipio y del Último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quinta:—Los derechos de traslación de dominio, costos ue la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gotrz lez Rueda; pero lió así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad ft favor de éstos que serán de Ja exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto v nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor la escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, anta D. Au otilo Mendoza, sin perjuicio de su derecho para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisiou de intereses hecha. Y para su ínser-en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte (lias, libro el pre ente.—Dado eu la Habana ft siete d» Diciembre de mil ochocientos ochenta y di s.— José Godoy García.—Por mandado de tí. Sría., Irancis-
Á iá
Alcaldía Municipal de Tapaste.
co de Cas tro.
jUaxOTOB.
D. Jerónimo Rodriguez Aguilar, Alcalde Municipal de este Termine:
Huge ¡aber: quo en el expediente de apremio de 5 eeguido contra D. Mariano Roca por adeudo de con-
D. Miguel Fi ancisco Viondi y Rodríguez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
.	_	por el presente se cita, llama y emplaza ft D. Miguel
i tribucionos de su potrero San José, ha sido embftr- yanis y Valdés, cuya residencia se ignora, para que eq