curtir á la Secretaría, sita en el laísmo edificio, eh dias y horas h i hilos, para entera se de las condiciones y demás requisitos que se exijeu para esta contratación.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Luis López
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Jo- ____________, r_______, ......^	..... j
»6 García Z;traboso en solicitud de que se le expi- el liste, con la de D» Juana Hundo, habiendo sido tuda un une o título de la clase de “Libre disposi- 1 tadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su cion” que le acredito dueño de las cuatro acciones re<r‘atc se señala para llevar á efecto dicho acto el dia de es‘e Banco números 13271, 13272, 4643 y 14 do. Marzo próximo venidero á las 12 de su mañana, 14854 po r haber sufrido extravio los títulos que 011 c‘l loeal 4uc <>cupa esta oficina; en la inteligencia
------ ---	- que no se admitirán proposiciones que no cubran el iin-

Colecturía de lientas de Jat'nco.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la propiedad de los herederos de D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á este término municipal; cuyo terreno linda por el Norte y Oeste, con la expresada finca; por el Sur, con la do D. Juan Ro^ell; y por
las compr eudian, numero 17067 expedido en 23 do ^«1^3« Jubo de 1870 por las dos primeras acciones; nu- ¡ jj0 que ge an(U)
mero 18103 expedido en 24 de .Mayo de 1880 por la tercera acción y número 11G7 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; luí «corda-j do el Gobierno del Banco, de conformidad con lo i prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que sé anuncie dicho extravio por tres ! veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial 1 de esta provine'«, y con intervalo de diez dias de i 11 no otro anun.io; advirtiendo que trascurridos' dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga r damaciou de tercero, se expqdúá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicada, quedando el Banco libre de toda responsabilidad..
Habana 29 de Euero de 18S3.»-E1 Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
que se anuncia por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Febrero C de 1883,—Feliciano Diaz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
3 ít 5} p.g P. s;p. f. y c. H 4 47 p.g P. c¡v.
Inglaterra................ 19 4 19} p.g P. 60 djv.
I 5 í 6t p.g P. 60 d[V. Francia....,,.............j Qí & 0 p.g p. <qv.
A lamo ni	/ 2* a 34 p.g P. 60 d;v.
Alemania...............^...1 Nominal c,v.
8} a 8f p.g p. 60 div. !H 4 9} p.g P. c|v.
Oro del cuño español...... 93 4 93} p.g P. a las 21.’
'7 y 9 p.g de 3 d 6 meses . en oro y billetes.
España.
Estados-Cuidos:..
......{
Descuento mercantil.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 69 á 68 p.g D. oro.
Ideal del Ayuntamiento. 58 ft 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Banco y Compañía do Alma-cenes'do Kegla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...............
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana...
Empresa de Fomeuio y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía de Vapores de Ja Bahía...
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de fias. ........„.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española <le alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana...........
Compañía de Caminos de
Hierro «le la Habana....
Idem de Matanzas ft Sabanilla .......... ..........
Idem do Cárdena? y Júcaro..,
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.....’............. 5 4 6 p.g P. » ex-div
Idem de Sagua la Grande..	6 4 7
Id. (le Caibarien 4 Saucti Spí-
ritus................... 15 á 14 p.g
ídem del Oeste........... 82 4 81 p.,
Idem de la Babia.de la Habana 4 Matanzas...........-	90 4 89 p.g D. BjB.
Idem Urbano................ 21	4	20	p.g D,	oro.
Idem del Cobre............. 75	4	74	p.g I*. »
Idem de Cuba............... 89	4	88	p.g D. »
MERCADO NACIONAL. -
AZUCARES.
Flaneo trenes de Derosne y
Rillietix, bajo 4 regular. 14 4 14} rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior .................... 15 A 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete.-	4 16} rs. id.
Cogucho infi rior 4 regular nú-
mero 8 4 9 (T H.)......1
Id. bui no 4 superior número >• 8} & 9 rs. id.
10 4 11.:..............)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 ft 14.......... 10}	A	11	rs.
Id. bueno ni 13 4	16 id..	11}	A	12	rs.
Id. superior n? 17	4 18..1. 12}	4	13	rs.
Id. florete nV 19 A	20..... 13}	4	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
•/anta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D!.* Juana ('ampos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 5<i de la ley. E ignorando esta J unta quiéues sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de ll del actual se publique esta resol lición en treinta números del Boletin Olicial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resoluciou, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Buo., el Presidente, Ibarreta.
A Millo.	folio.
jRegistro de la Propiedad de Puerto Principe. | 465 ^3
Relación de los extractos de asientos defectuosos que I existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de fot de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
25 á 26 p.§ P. oro.	
14 á 13 p.g I).	»
17 á 16 p.g D.	»
10 á 15 p.g D.	»
10 á 9 p.g D.	»
41 á 42 p.g P.	ex-d?
34 ft 33 p.g D.	9
20 á 19 p.g D.	»
lift 10 p.g D. •	»
10 ft 9 p.g D.	»
33 ft 34 p.g D.	a
22 ft 21 p.g D.	»
28 ft 27 p.g D.	»
Ì 2i á 29 pesos oro por a( / cion.	
25 á 24 p.g U.	»
26 ft 25 p.g D.	»
22 ft 23 p.g P.	Mi
l>-g P.
D.
D.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de 1q de | Setiembre de 187í*.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó cu-1 rador y el mandatario, aunque el niaudato sea verbal ó tácito. .
Para adicionar el traslado de las inscripciones de-1 fectuosas se presentarán en el Registro los documentos | ue quo resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto uua nota en que se expresen, extendida de cou-| furmidad y firmada por toaos los interesados, compren diéedose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, oonfor-| me á los artículos 6? y signieutes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los liu— I deros de una finca rústica, se considerarán como infere- ¡ sados, I03 dueños de los predios colindantes.. Los nuevos asientos én cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á| linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren {hulado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos año3 desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación ¡i tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en los nuevas inscripciones y 110 más: lo que no aparezca en ello? explícitamente consignado, aunque se acredite por lo? títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique pleuameute porcualquiera otro de los medios de prueba que se admiten en juicio, 110 podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tansolo.las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendida? en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro j la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Prín-i cipe 21 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Cabailero.
id.
íll.
id.
id.
LIBRO 2?
De 8} Al número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
| rs. @ oro, ssg'uti envase, polarización y AZUCAU DE MIEL.
De 5} A 6 rs. (5; oro, idem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común 4 regular refino, de 6} 4 6} rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blfiuch.
D. A'ejamho Aug< let y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Hubaua 13 da Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CH'AR'fA SEClíaON.
Asiento. Fòlio,
496 133 vto.
498 134
498 134 vto,
OKCIKA8 »381 IWTaSLIOB.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sauliago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término de treinta dias contados desde esta focha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 pies, manga 4} pies y puntal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para'que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fhcal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entenoido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7V de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Euero de 1883.—.Santiago Arteta.
Continúa.
419 118 Por espritu’a en 12 de Octubre de 1739, ante el m smo Escribano A'cántar», D.
Joaquín de So.iarrá? y Agiuro hipotecó per 8100 de la Cepellanía de Juan González de Guevara, e'solaryca^a de su mor da da madera y lej». No sa expresa la situación ni liudt-ros.
426 119 Por e ’eptura en 19 da Agosto de 1739, por ante el Escribano D. Francesco de la Bue'ga, María Sánchez hipotecó por 8lé0á censo á favor de D. Francisc >
Gutiérrez, el solar y co'gadizo de madera y t ja y Gabriel Mone'folles como fiador bip t: có todos sus bienes. No se expresa la s'tuacion y lind< roí de la fincado la principal ni se cf signa la del fiador.
430	120 Por. escritura en 6 de Setiembre «lo
1739, ante el mismo E»cr bino Buelga,
D. Alonso de Ag i ro y Ortega, fe hizo cargo de $525 de la Capellanía de D.
Valerio de Socarrás y de $450 de la 1499	134
que mandó fundar D. Franc feo de So-cair.sy MranJa, hipotecó 200 rsales de po esion en Haío-Ariiba con un ingeivo; y ppr nota marginal Qüo no ests fírmala se hiz > cargo de los $525 D. Al< n o To?o. No se expresa la si-, tnacionni linderos.	|501- 134 vto,
431	120vto. Por escritura en 14 de Setiembre de
1739, ante el m smo etorjbmo Buelga,
José Alvarez se hizo cargo de $377 7} reales, pertenecientes á 1- s menores bi-j' s de J uan García Miraval y de su hija Ana Alvares, hipotecó todos sus b enes. No se expresa los nombres de los menores ni se designa finca.	1509 136
441	123 Por escriture en 22 de Octubre do 1739,
por ant« el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, Agustina de la Torre pa* a responder á ci rta cantdad ( er-tenecieute á José Emeleri", María de la Soledad y Domingo, sus menores hijos, hipotecó el so'ar y oasa do su morada de made a y guano. No se ex-pre a la cint dad ni ia situación ni lin-der s de la finca.
445 123 vto. Por escritura < n 31 de Octubre de 1739, por ante el Escribano D. Francisca ce la Huelga, Josefa Ledesma, hipotecó por $388 á favor de sus menores hijos, un co'gadizo de malera, teja y ladrillo que es á fabricando. No corista la situación ni lia Jer s.
443 121vto. Por e3‘r-tura en 9 ele Noviembre Je
1739, por ante el Escr baño D. Juan! 517 137 Antonio de A cántara, Blasa de Aram-bub», re h'xo cargo de $204 p soi s is reales, á favor <fo su men r hijo Tomás, hipóte ó $100 pesos de posesión en Hato Arriba, el solar y casa <!e macera y teja en el barrio de Santa Ana y Ju u
He1 nanLz Ramos y D;j Jaoiu'a CLma-cho, como fia'ores hip tocarou la esa ele su morada en la e alie ele San'a Ana y posesión en Hato Arriba. No se expresa la situaciou ni liuder s de la finca gravada.
450 245 Por escritura en 18 do Noviembre de 1739, por anta el Escribano D. Fian-cisco ele la Bualgs, Nico a ni Pérez de Oaraboj »1, hipotecó por $150 á censo favor uel Dr. D. Diego de Valona y Ti rio, el solar y casa de su morada de randera y guano en el barrio -Je ¡a M rc’e 1. No consta la situación ni lin loros.
452	125 Por escritura en 28 do Noviembre de
1739, por ame el E«*r baño D. Francisco de la B11 ufo», Juan do (Jubrera hipóte* ó por $109, dala roemiríaqua mandó fundar Antonio Guerra de F-g-iros, el solar y colged zo de la ca''e de D v d. No Be expresa la verdadera siluacion ni linderos.
457 J2G vto. Por escrilura en 15 d .< Diciembre de 1739, por au(e el prop o Escribano Buelg», D. Juan Guerra Ortiz Moute-j qhniotecó por $ >90 Je la Capellanía dé D? Torisa H >s asió, $1500 de poséeioo en el hato do Al ron y $6000 de posesión en los di Yayabscoíi, Ciénega y Cupeyes. No so expresa la situación ni linderos,
464	128 Por escritura en 17 de Diciembre de
1739, ante el m'smo escribano Bue'ga, Crisióbul Diaz nipiiefó por $110 -1 reales á favor de la memoria quo m indo fundar Au'onio Guerra de Figueroo, un solar y casa de rna lera y guano y e! co'gadizo de madera y teja de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura eu 23 de D ciembre de 1739, por ante el mismo Escribano Buelgq Damián Garrido de Lagi», hipotecó por $130 á favor del menor h j > de D? Angem de Aguilera y de D. Faustino ae Aliranda, na co*gad¡zo-<ie madera y Ceja do su mora la en la calle de la Arnargu-a. No se expresa el noa;h'e del menor ni la situación y linderos de la tinca.
470 129 Per escritura en 30 de Diciembre de 1739, por ante el Escribano D. F arcisco de la Huelga, Manuel M Jían hipotecó por $3(? á tavor da Simón Ramírez, el sñary oasa do madera y guano en la calle d-> San Fernando y D> mingo Ramos como fiad«r hipotecó la general de sus bienes. N > se expresa laverdad ra situación ni linderos de la finca del principal ni se dosignan las dol fiador.
475	130 Por escr tura en 9 de Eipro de 1740
por ante el Eicr baño D. Juan A->io nio de Alcántara, F anci eo Lepe* otorgó fianza de $50 por Juan P.ib o de Herreia, hip t «ó tolo3 sus bienes No si expresa tinca.
481	131 vto. P<r eicrituva en 8 do FH>r>ro de
1710, por ante el escribano D. Fran cisoo de la Bu'lga, Jaau de Pe Ir«sa se hizo oargo de 2009 r 'ales, los 1000 re «les de la Capellanía da Juan de T>ro y los otros 1000 reales de la d Juan J m'nez, hip. tecó el rola.’ y ce ni de madera y guano coa u a oo'gadizo y fábricas do madera y teja. N > se expresa la sitúa« i >u ui linderos.
432 131 Vto P>r escritura en 10 de Febrero de 1740, por ante el Escribano D. Juan Antonio do A’cántnrs, Juana dojaCr se h:zo cargo d> $12 1 real, favor «11 Juan de los Sanios, menor hijo de T 1 más de Mi anda, hipe? << ó un c >'gad z de madera y t-ja « n el b u rio de Sto. Cristo. No 8eexpresala8itiaoo.ini linderos.
484	132. Por escritura en 27 de "Febr n de 1740, por ante ol Eicr.biuo D. Francisco de la B xelga, Da Is b 1 Guerra de Medina, hipo eeó per $1500 a censo á favor del oap t n D. Fi-ancisr o Gu-t'eiroz, el solar y c-tsi Jj bu m rada de ladrillo V toja eu lu plaza de San Fran cisco. No oonsta la situación ni linderos.
485	132 vtO. Por escritura en 2 de ATarzo de 17 10 por ante el escr ba> o D. Ju tu A"to-niq de A'cántaiM, D. Podro Ignacio Color. y Najarro bipote< ó por $50 á eenoo á f.vur do D. Joaqu n de C1s.1tr >», un s -lar. No se ex¡ rosa la situaciou ni 1 mío ros.
1438 133 Por escr tura en 24 de Alarzo de 1710, por i>nt' el mi mo Escribano Alcánt ara,
P. dro d> Coca bijioticó p r $200 á censo á favor do los menor s h jos de Ba tafar de la Cruz y Mar a do Murga, el to ar y casa de madera, leja y uidr 11 > junto al Poso Real. No se expresa lo situic 011 ni ú' ol ro3 Por escritura eu 8 de Febriro de 1749 , por snto-el Escribano Huelga, Ju >n da Morales hipotecó por $200 á c>uso á favor de D. Gregoiio Recio de la T>.r e, tres esclavos.
Por escritura en 2 de Mareo de 1740 por ante e1 eicrbauo Alcántara, D. Pedro Ignacio Colon, hipóte ó por $50 á censo A foyer de D. Joaquín de Císqc-ros, uu s i r. No se expresa la si ui-cion ni linderos.
Por escritura en 14 de Marzo de 1740, por ante el Escribano D. F.-aacisoo de la Buelgq D. Jaomto Manuel Hidalgo, hipotecó por $2250 de la Capellanía de D» María de 1 <• Torre, $2875 de posesión en ei haw> de A t unirá y $1800 que á su fovor tiene eu la casa da D. Mauuel Burrero y Ziyas. No se expíes a la s tu cion ni ¡in foros.
Por esoritu a en 16 de Al.rzo de 1740, por an'e el mismo E cibano Bucjg •, Pddro Labrada, h'poteeó por 1000 reales á c uso á favor de D. Juan P.rez ce Pe liosa, 1000 reales de posesión en Hato Arriha y sitio Pontezueh s. No se expresa la situación ni lin fo'o\
, Por escritura en 22 de Marzo de 1740> por ante el propio Escribano Buelga, Juana de la Cruz y Nuñcz, hipotecó
Sor $75 á censo á favor de 1 banefie-a ’•
>r. D. Watdo de A’tanga y Yo-runa, unc-dgadizo de teja y embanco en el barrio de S*n’.o Cristo y un sol a>.
No sa exprasa la situac on di lindar >".
Por esorioura en 28 da Abril da 1740, por ante el mismo Esiribano B tega, Antonio de la Vega, hipotecó per $200 de la obrapía del Dr. D. Juan de Zayas, el s lar y casa de guano en 'a cade de la S d d- d. No eo expresa la situación ni linderos.
Por escr tura en 16 de Mayo do 1740, por anta el Escribano D; Juan Antonio de A'cánt«r», D. Antono d> Varona y Torre, hipttecó por $100 de la Cape lanía de D. Antonio Barrero, ol hato y posisiou de Cuobabo, y por uota ma g na* aparron gravado» los hatea La O ó negó, Yay.bacoc, Cipeyesde Arriba y Cupayes de Absjo con todos sus s t os, con $16,000 ue posesión.
No s > ex| reta la s taacion ni linderos de las fine s gravadas.
Per esontnra en 16 de Mayo de 1740, por ante el rniimo Eicribano Alcántara, Tomás d> Almoida hipotecó por $250 de lu Capellunía de que ta Capellán D. Francisco de Céipe tes y Z yas, u'j j
ìmitÈÉÉmmim&frmm
Asíraio. POLIO.
520
533 140
537
541
548	143
549	143
o52
556
561
575
577
595
516 137
137 vto. Por escritura en 20 de Mayo de 1740, por a> t> el Escribano II. Fruncbco de I«« Buolgj, Salvador di Vismotuoi R i-naldos prinoipal y S.Ivador o'e Via-mor to y Torre su padre, miu > fiadora» fe hicieron cargo do $300 á censo á f.. Vor dol Dr. D. Di 'go de Varoi a y Torro, hipot-có dicho fiador el hat > y corral de! Ci go de N j *za y su p< sesión. No se ixprosa la cantal td de petos de pote i n, * i tu cien ni liode'o’.
Por es rllura en 4 do Ju'io de 1740 por an'c el E'Ciibano I). Frauci c> de ¡a Buc-lg1, c’ capitán D, Fernando Ca-simiro ilo A'teugo, hipoLcó por $292 4 rcile», de la C.pelhnúa do D. Audi és de Chinchilla, ol solar y cata de su morada ele madera, r .fa y ladrillo en la cafo de la Amargura. Nos <x r sa la silu 10'on ni luid r..s.
140	vio. l'or os' r lura 01 5 de Ju'io do 1740 I or ante d rni-ino Fmr I ano Buolgn Jna'n García Rodríguez h p te ó por $213 3} reales, perietie ie tos á - u cs-)" si Aligdalonu Napo'es, uu c Igadizo do madera y tejí ou el btrriode Alexed. No c«u-ta la li'uaoicn lin ¡eras.
510	141 Por esc ituna on 6 de Ju ii di 1740, por
ante el ¡ ropio Escribano B ie!gd, E -tebun García como marido de B- a r z d° NápiJei luja hgí ¡ma deJuau de Nápoles el mayor, demonte, re ib ó $1311 3 reales de la Legitima paterna d^-l dicho D. Ju.io, hipotecó ol hato y po-esion de Sevilla la Vieja y d s os cfov- s. No se expresa la eánt dad de jira s de posesión, situación ni linderos d * la linoa gravada.
141	vto. P >r e-cútur i en 6deJnl:ode 1740, por ante ei mismo Buelga, Cr.sióbal de Z yas Coral hipoteci par $30 á censo a fiv rdoloi menores de B >rnal ó Gal ierra z, ol sobar y casa de malera y guano en ia ca l * de 8 rata Ana. N se expresa la v rJadera situación n Undoros.
Por escritura on 30 de Julio da 1740, por ante el m'smo Eicribano Buelga, Femaniío González y «u mnjer Francisca Guillen hipotecaron por $100 a « nao á favor dol C invento do San Francisco el solar y oasa de su morada de madera, teja y embarrado on la calle de la Soled id. No re expresa la verdadera siiuaeion ni linderos.
Por escritura e.i 17 de Ag <s!o do 1740, auto e' mismo Escribano Bue'ga, D. F. ancirc > d> Varona y A ;üsr ', prin-c pal y D. Auto io de VArona como fiador, te h'ci ron cargo de $75 de la menor h j a de Minué! Salgoro y Feliciana Rubfo, hipotecó dicho fiador la posesión y hato de Caobabo No se expro a el nombre de la meno", cantidad de posos depos 's'on, s tuaoioa ni linderos de la finca gravada.
143	vto. Por escritura en 12 de Satiembre de 1740, por amo el p"opio Esuibano Buelg», I). Francisco de la Torre y B. rgos rec »noció $530 Je censo á f 1 vor del Convenio dsla Mere id, hipóte ó $1500 de posesión en el hato del Cer-oádo que linda con los lutos S .n Ci -mente, Al ifloz y Cjuh io. No se expresa la ver ia lera sitnaeion ni li 1 loros, j
144	vto. Por escritura e i 27 de Setiembre de 1740, por ante el innua Esuriba.no Bue'ga, Peiro da TJr.sa hij o e^ó por $100 a cen^o ale lia Cufradia de'Nuestra S ñora de la Concepción de Sin Ifran cisco un solar y casa de madera, teja y embarrado. No consta la Bituucion ni linderos.
P r es>'r.tura on 22 de Julio de 1740, por ante el Escribano D. Juan Antonio do A cántara, Dv Faustino de ALrauda y Argü >lfo», y su Lgítinia mujer P(i Manado Varona y Barreda, bipoteci.-r .n por $300 á censo «le los menores de D. Cayetano de Q usad», el solar y casas de su rnora/la de madera, teja y ladrillo, y otra casi que tienen en dicho ' rolar do tap a» y tejs. No su expresan los nomhr>s de los menoría, siiuac o;i ni linderos.
vio. Por Odoritura eu 3 deOttubre do 1749, p >r anta el escribano D. F ancisco de la Buelg', D. Carlos de Briu-giez, reqoiiccó $609 á censo do la lárn-para del Saniuun», colocada en U Inmuta do la Caridad, hipóte ó $850 «ie posesión on el hato D Jaique quel n-d 1 C03 los lutos Na'aza y Pacheco. No so expresa la verdadera situación ni lindaros.
145	vto. Por escritura en 8 de Octubre do 1740, por arito ol misino Eicribano Bue g», I). Faustino de M randa y Argüid e:s hipotecó por $100 á oenao dol Dr. D. Degide Eitarda y Varona, $150 de posesión e i e' hato de Jimtrú. No se expresa la situación ni linderos.
145 vto. P-.r escritura en 8 de Octubre de 1740, por sn'e el mismo Escribano Buelga, D? Aldonz» de Ortega hipotecó prr $100 á censo darl Convento da la Maree ', otros tantos pesos de posesión en el h ato Jimigu iyú. No se expresa la situación ni linderos.
148 vto. Por es'» itura eo 5 de N >v¡rmbro de 1740, per ante el Escribano D. Fran-ciico de la Buelg», D. Mutias Burou y su legítima mujer D9 Eug m¡a Ma"in y Acasio hipotecaron por $240 á censo del CrnvO'itq y hospital de San Juan do D o», el solar y ^posesión del Hato de Viaro. No so expresa la cant dad de pesos de posesión, situac on ni lindera s.
148 vto. Por escritura eu dos de. N eviombre de 1740, por ante el Escribano D. Juan Antonio do Alcántara, Gregorio Sánchez de la Torre se hizo cargo de $1530 do trei Capellanías quo mandaron fundar de $510 cada una, la de Juan Griego, la de Juaa d> S foutes y 'a de Simón Pcrez, hipotecó $1800 de pofeúon eu ei h to G 'aciios a Dios. Ne consta la situad n ni linderos.
153 vto. Por esciit'i’a en 3 de Euero de 1741, pórante el Eseribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Cristóbal de Ve-iasoo y S carvái comp ó $400 de po lesión en el hato de San Pedro, y se obligó á pagar $1100 á D. Gerónimo do Velasen! No constata s'tuacion n¡ lie-dernQ.
Por oseritura en 12 do Euero de 1741, por ¡ante el mismo Escr baño Aleán'a-ra, Juan de la Torre hipotecó por $25 de los menores de Torib'o R 'mero, 25 varas de so'ar de frente y 45 de fondo en ol barrio de Sun Juan de Dios. No se expresa la sitilacion ni lindero».
Por escritura en 3 do M irzo de 1741, por ante el mismo Escr bano Alcántara, Rita do Rojas hipotecó por $150 á censo de Antonio Masias, el solar y ca sa de su morada de rnade'a, teja y embarrado. No se expresa la sitúa non ni linderos.
attriisfciíiÉaiilB*MMaiÉiai

ÜÉmÍM
de Villf ¿as nflnaerií ochenta y cuatrd, Cutre Teniente-Rey y Muralla.—Lo une se pone en couocimiento del público eu general.—Ha >ana 8 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquín Royé.
¿UTOS.
D. Emilio Várela -Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decuuo de los de esta Capital.
A consecuencia de los auto3 seguidos por los heredero« de la Exorna. Sra. M irquesa, viuda de Villalba contra D. José María Mora, en cobro ejecutivo de pe • sos, se lia librado el m andamiento que dice así.— «D. Emilio Vareta y Peón, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Mouserrate y decano do los de esta capital.—Cualquiera de los alguaciles de ista Juzgado, asistido do Eieribano que «le fé, requerirá A i). José María Mora, para que en el acto dé y pague á la sucesión ile la Exorna. Sra. Di Josefa Teda, Marques«, viu ia de Villalva, que la c imponen D. Cecilio Aytlon y Testa, Marqués do Villalva, |«>r sí y como liare tero de su hermano I). Marti 11 Ayllon, D. Cecilio Antonio Fernandez Cuelo y Ayllon, de quien es curador el Hr. D. Antonio Vázquez Queipo y IT! María de los Angeles IVernandez Cueto, casada con I) Luis Itodiiguez y Pe-re/. do (inzuían, Conde do Asiuir, y éste por sí y como heredero de su tío D. Martin Ayllon y 'l’esta, la suma de sesenta y cuatro mil ochocientos pesos oro que o.s 1 n deberle según escritura de quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis, ante el Notario D. Rafael del Pino, como Administrador de la Nolarfa de los menores hijos de D. Miguel Ñuño, y »i no lo verifica, procederá ií embargar los bienes dad'H en garantía que son la mitad déla casa calzada «le Galiano número cierno cuarenta y la mitad dol ingenio titulado Alejandría, obleado en la jurisdicción do Güines, quo linda por el Norte con linea férrea de Gíii nes á Matanzas, por el .Sur con terrenos de l). N. Torres, por el Este con el can ino Real de Güines á l.i playa y por el Oeste con terrenos del ingenio la Amistad, para responder á dicha urna, intereses desdo el día del requerimiento y costas c 'usadas y quo se causaron, entendiéndose el embargo de la mitad del ingenio ó sus máquinas, fábricas, campo de caña, dotación de esclavos, de animales y todo cuanto le es anexo, y hecho, proceda el Escribano A citar de rematar al diuidor con arreglo á dereoho. Que así lo tengo maudado en los autos «leí juicio ejecutivo seguido por la expresada sucesiou contra el referido D. José María Mora.—Habana y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ocheDta y dos.—Emilio Várela Peón.—Por sumuidaio, José M? Espino ia.»—Y habiéndose hecho en el dia de hoy el requerimiento al ejecutado que so entregó al dr. Alcahlo Municipal de «sta ciudad, lugar d >1 último domicilio (le aquel; eu cumplimiento de Inordenado en el segundo inciso «Isi articuló uoveeientos cincueuta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente.—Habana- Febrero ocho de ni d o hooientos ochenta v tros,—Emilio Vareta Peón.—Por su maudado, José Mí Espinosa.
832 A 12
BDXOTea.
558	145
559	145
560
598	154-
609 156
Continuará.)
El .Tuzgndo Municipal «leí distrito del Pilar á cargo solar y «asu en la calle de dicta Anaa.'doi ;qr, ¿fio. D. Leopoldo de Inzar y Domínguez, corno No consta la situación ni linderos. '	1 primer suplente del mismo, se ha trasladado a ia ca e
Don Audrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por éste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Moreno, hijo de D. Francisoo y de D‘ Rabel, natural do Canarias, casado, de treinta y cuatro años, labrador, con instrucción y vtxjino de la estancia L is Huertas; y á D. Juan Benito Guerra, natural de la Habana, soltero, de veinte y «los á veinte y cuatro años, para que dentro de Ireintadias contados desde la última publicación se presenten en la cárcel pública de esta dudad, á do-cargarse do la culpa que lesresulla eu la causa «pie se lea ]sigue por lesiones gravea A D. José Quintana Perez, si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará reb.-l-le y contmnac«s y por hastante|los estrados dol Juzgado, donde se les harán las notifleiaeiones yjdemás trámites pie ocurran.—Habana Enero 30 de 188:5.—Andrés Au» guie. -Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarroro.
893 F. O 13
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iluetie Colegio «le i Iñigos y Juez de primera instancia en propiedad «le este distrito judicial.
Por esta mi segunda curta «le edicto, cito, Humo y emplazo á D. Pedro Díaz Rodríguez, vecino de Güines, labrador y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad de dos parea de bueye?, seguros deque si así lo hiciere se le administrará ¡'ustieia y de lo contrarió so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites de! juicio.—Bejucal Febrero Io de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.	885 E O 13
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Dnatiy, Juez de primera instancia interino do esta villa y su distrito judicial.
Por el presenta mi segundo edicto, elto, llamo y emplazo, á D. Ramón García y Rodríguez, natural de ia Haba ni», vecino de esta Villa, soltero, tabaiiuero, de veinte y tros años de edad,é hijo de D. José y ue D? Antonia; para que en el término do nueve dias, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recamo eu la cansa que se le sigue por lesiones llenos graves á I). Evaristo López, seguro de que si así lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.—8an Antonio y Febrero siete de mil mil ochocientos odíenla y tres.—Ambrosio Valiente.— Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta, libro el gíreseme.—8an Antonio, Febrero 7 de 1883.—Matías Gispert. 881 E O 13 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera mótan-cia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas Florencia ó Inés Monzon, Ambas naturales de Guanabo,|laprimera;iavaudera y cocinera y la segunda costurera patrojínadasde D. Manuel Fernandez, pura que dentro de nueve dias se presenten en esta Juzgado, ó su representación en el mismo por su referido patrono, para un acto do justicia en oausa que se lea sigue en unión de otro por falso tcstimouio é injurias á la autoridad, apercibidas eu otro «Jaso de lo que haya lugar.—Jaruco y Febrer > ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandudo de tt. Bría., Buenaventura Hanchez. Y para su publicación en la Gaceta ofieiul de la Habana en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco (echa ufc supra.—Buenaventura Hanchez. 886 E O 13 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta capital, por enfermedad del propie-tario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Balbino Alvarez, uaturai de Asturias, soltero, de veinte años, dependiente é hijo de D. José y de D. Antonio, para que dentro de nueve dias se pre-r sen te eu este Juzgado, calle do Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa criminul que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 5de 1833.—José Manuel Ramírez Ovanuo-—Por su mandado, José García Téja la.
b90 E O 13
Donjuán Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pieseute edicto, llamo á D. José González Román, cuyas generales so ignoran, para nue se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la conde na que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido ñor desacato.— H abana Febrero ocho de 1883.— Ju«u Valdés Pagós,—Por su maudado, J««é Nicolás de Ortega.	,893 E O la
Don veri no Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beh n.
Por este mi seguuilo edicto, cito, llamo y emplazo ft D Justo Severo Blanco, natural de Puerto Rico, de estado viudo, de treinta y seis años, estudiante, hijo de D. José y O'} Josjfa, ft fin de que eu el térmiuo de nueve dias contados desde esta focha, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uniou de otro por defraudación do la propiedad literaria, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia o de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en as penas «lela Ley v por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento mi cuanto á él se refieran.- Habana 28 do Enero de 1883.—Por maudado de tí. Sría.
Eligió Bouachea.
854 E O 14 D. Juan Valdés Pagós, Juez de primera instaucia pro-pbtario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D Francisco Domínguez Lorenzo, hijo dp D. Manuel y 1>! María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término do nueve dia« se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
se le siguió en unión de otros, por cohecho; cierto y «e-
guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le de clararárebehlo y con-lumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ¡ulteriores del procedimiento.—Habana Enero nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pugés.—Por mandado de su señoría, Antonio Al vare z Insua.-Y cumpliendo lo mandadolibro I» I>re-seute para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Antonio AlvaJ®* Inga'0 14
Don Emilio Varela Peón, Juez de prim ra inslanda del distrito del Monserrate y Decuno de los de esta
Portel* presente tercero y último edicto, se cita,