•• . J

DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Num. 100.
Dominio 29 de Abril de 1883.—San Pedro de Verona mr.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERU DE 11 ISLA !IE CUBA.
SECRETAllIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio» .
E! Excmo. Sr, Gobernador Generarse lia servido ordenar la publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, del adjunto informe evacuado por la Comisión de Higiene Publica de la Real Academia de Ciencias de esta Capital, relativo á las medidas necesarias para evitar el desarrollo y propagación de las epizootias con motivo de la que en la actualidad diezma el ganado en la provincia de Santa Clara, y cuyo informe dice así:
«Excmo. Sr.:—La Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de esta ciudad, en sesión
mponen en este caso. Este Gobierno no puede menos La mayor vigilañe a debe ejercerse en la iutro-
de insistir en su circular de tres del corriente v en to
1 ~	__t....	\	ni	.	. J
do lo que antes de esa fecha y en esta circular se previene.
duecion de ganados, no permitiéndose la entrada, sino
después de un exáme'n minucioso; y en caso de la mas , mínima duda, ó que durante la navegación hayan ocu-«Dispuesto como se halla á exigir el cumplimiento rrido casos de enfermedad ó muerte en las reses, se sude todo 1% prevenido, encarece a V. S. la mayor vigi-1 jete todo el cargamento á observación, aislándolo por
__ _	.	j --	»5- i	w*	u w obwí »UAIviij maiuuu
lancia, la. mayor adquisición de medios para evitar la ¡ completo, del ganado que so encuentra eu el plaga que amenaza, el más esquisito examen de toda clase de ganado, fuera la que fuese su procedencia.—
Y: por último, un constante desvelo en pro de este servicio de urgentísimo y preferente carácter.
«La más estrecha responsabilidad que habrá de ex¡-glrse, será-solo el cumplimiento de un deber; y en este caso, la esfera en que la Autoridad gira no ha de ser solo en los límites que su gestión le marca; ha de llegar más allá aun, cuanto que el verdadero patriotismo y el interés general obligan á tomar medidas rápidas, extremas * y enérgicas, que no pueden preveerse más que en el momento y que no han de ser objeto de duda eu estas circunstancias.—Haga V. S. presente á esa Junta de Su presidencia los deseos de este Gobierno, el cual verá con gusto la aptitud que se adopte le exima de exigir responsabilidades á todos aquellos á quienes les resulten, sean quienes fueren.—Del íecibo de la presénte, así como de las medidas adoptadas por esa Junta, se servirá Y. S. darme cuenta oportunamente.
—Febrero .11 de 1883.»
Hecha la relación de los antecedentes enviados la Real Academia con objeto de que ella «se sirva in-
celebrada el dia 8 d.el presente mes y año, acordó ele-1 (°nnar cuanto le sugiera su ilustrado criterio en favor varal Gobierno General el siguiente informe de su ) 3e \a industria.pecuaria de aquella comarca,»—La Co-Comisión de Higiene Pública, que trascrito á la letra ' jRÍsion de Higiene pública auxiliada eficazmente por
dice:
Con fecha 2 de Marzo último, recibió esta Real Academia, del limo. Sr. Secretario del Gobierno General dos copias de otras tantas comunicaciones del Gobierno Civil de Santa Clara, relativas á las providencias ó medios tomados para evitar el desarrollo de una enfermedad que diezma el ganado eu general de aquella provincia, á fin de que en su vista se sirva informar esta Corporación cuanto le sugiera su ilustrado criterio en favor de lii industria pecuaria de la antedicha comarca.
La puniera de las citadas comunicaciones del Gobierno Civil do la Provincia de Santa Clara, dice lo siguiente:
(Ja de Veterinaria, viene á llenar su cometido, exami liando, primero, las condiciones que desarrollan enfermedades en los animales importadis, para exponer después las medidas de Policía Sanitaria que deben adoptarse en el caso que se consulta.
Los datos adquiridos por el Gobierno Civil de Santa Clara acusan la existencia de una enfermedad del ganado vacuno eonocidaVon el nombre de la «Ba-cera,» cuyo principal motivo parece ser la poca vigilancia que se ejerce en la introducción del que procede del extranjero y la necesidad absoluta é imprescindible, no solo de porvenir conflictos, si que también de estirpar dicha enfermedad, tanto por la relación que tiene con los intereses que representan nuestra agricul-
«Conocedor este Gobierno de que, al igual de lo1 tira y ganadería, cuanto por la influencia que puede ocurrido el año próximo pasado, vienen presentándose j tener en la salubridad pública
en distintos puntos de esta provincia, casos de la enfermedad llamada de la Bacera, que ataca al ganado vacuno, como también’ las conocidas por el muermo y lamparones al caballar y mular, ha acordado, de. conformidad con lo propuesto por la Jiinta Provincial de Agricultura, Industria y Comercio, el que se adopten las medidas que á continuación se determinan encaminadas á evitar en cuanto sea posible, males tan funestos á los intereses materiales de los pueblos como peligros á la salubridad pública:—lo Se nombrará en esta Capital una Comisión de profesores Veterinarios y demás competentes, para que, en unión de las que componen la Sección de ganadería de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, proceda á un detenido estudio sobre el origen y causas do las expresadas enfermedades y de los medios más eficaces para conseguir y evitar el contagio.—2o So formarán igualmente comisiones en todos los términos municipales de la Provincia, compuestas de veterinarios y personas de reconocida idoneidad, para que, con análogas atribuciones, j
I—causas: Muchas son las causas á que están expuestos los animales que son importados y por lo tanto sujetos á afecciones.durante la travesía.
La primera es la influencia de la respiración. .Nadie ignora que la composición del aire atmosférico, en cuanto á sus elementos esenciales en peso, es de 23’013 de oxígeno, 76v 87 de ázoe. Se encuentra casi siempre de Q’0003 á 0’0006 efe ácido carbónico y cierta cantidad da vapor de agua como también algunos indicios de amoniaco y yodo.
Se sabe también que la del aire espirado est4 representada, más ó ménos por á^oe 75. 20, oxígeno 17, ácido carbónico 5’9, y vapor de agua 19. En el aoto de la respiración el aire pierde una parte de su oxígeno y de su ázoe, recoje cierta cantidad de vapor de agua, pero más de ácido carbónico.
Comparando estos números, es fácil comprender que la atmósfera db un espacio marcado, como el entrepuente de un buque, en el cual respira un gran número de animales, bien pronto se desoompone y algu-verifiquen igual estudio', y dén cuenta quincenal dei ñas veces no puede respirarse; y por escuna enérgica ellos á la Piovincial.--3p De dichas Comisiones for-; ventilación es indispensable ú bordo de dichos buques, maráu parte dos vocales, de los que constituyen en ca-1 Ea temperatura, es una segunda causa; la atmós-da término la J unta de Sanidad.—4<y Todo propieta- fera de los entrepuentes posee siempre una temperatura
rio de animales ó los administradores ó eucargados, es tarán en el deber de dar conocimiento bajo su más estrecha responsabilidad, á ia Autoridad local más inmediata para que ésta á su vez lo baga á la Comisión jvspecRya de cualquier enfermedad contagiosa que en dichos animales notaren.—5ij Se hallaran igualmente obligados á dar igual parte los yeterinarios y albéita-j-es que eu el ejercicio de sus funciones fuesen llamados para ornar las enfermedades contagiosas, pudiéndolo también yerificar cualesquiera persona que de ojio tuviesen conocimiento.—6q fedo.animal que se encuentro atacado de enfermedad contagiosa será igualmente aislado eu la finca donde se baile y en punto donde no tenga cohtacto con los demás animales,—7? Si la enfermedad fuese declarada incurable y de eqráctgr en -zóotico, procederá acto seguido su dueño á sacrificar la res y quemarla sin que quede rastro de ella.—80 En caso de negativa ó resistencia á lo expresado en el número anterior, diepondrá la Autoridad local, previos los requisitos indispensables legales, oí sacrificio y quema de la res atacada, siendo por cuenta del interesado los gastos que se originen.—9? Interin no se hacen otros estudios más completos sobre las aludidas enfermedades, so recomienda á las Autoridades locajesy 4 los dueños de fincas, que se observen como medidas de precaución, las de sacar el ganado de los grandes guineales y ponerlos eu cuartones acotados, sombríos y con poca yerba, hasta que su excesiva Sangre ó gordura baya disminuido algún tunto, usen la sal á razón de 15 gramos diarios por cabeza, sangren á las reses más gordas, sacando á cada una de 10 á 12 libras; cuiden de que láa aguas no contengan fango, ni impureza alguna «pie puedan descomponerlas y de quemar las qué mué» Van.—Y 10. .Que aunque algquaS dé dichas enfermedades no están consideradas como contagiosas, debe sin embargo aislarse todo animal atacado, no dándose reglas de curación por considerarse hoy, que, después de ejlo, e3 incurable.—Lo que se publica en el Boletín ofi» ciul para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Autoridades llamadas á verificarlo.—Setiembre 19 de 188?.»
La segúuda comunicación á que ántes se lia hecho referencia, éxprestv lo que á continuación se inserta:
«Laá noticias adquiridas por este Gobierno acusan la existencia dé una enfermedad del ganado, cuyo principal motivo parece ser la poca vigilancia que se fjerce en ia introducción del que procede del extranjero: y en la necesidad absojutg é jrnpreepindiple, no solo de prevenir conflictos, si que también de estirpar el mal, con esta fecha be tenido por conveniente i|upQ-ner:—Que se ejerza la mayor vigilancia qn lq introducción de ganados, no permitiéndose la entrada sino después de un minucioso exámen, llevado á cabo por pe» ritos y bajo la responsabilidad de éstos,—Que las procedencias de puertos infestados se examinen aun más cscropulosamente que ningunas otras; y en el caso de la más mínima duda ó de que durante Ja navegación baya ocurrido casos de enfermedad ó muerte cu Tas rc-8es. ge sujete todo el cargamento á observaejon, ai shjp-«fvlo por completó del ganado que se eíipuentrq (jii d país.—Que declarada la enfermedad en cualquier.¡ clase de ganado, se aislé éste por completo del resto del que se halle pn el término, no perdonando medios, por más dolorosos que sean á la propiedad particular, para evitar ia propagación del mal.—Que en los mataderos 8é ejerza Ja más estricta vigilancia, procediéndose »1 Pxárnen de cada una de las reses que se destinen al «¡onsumo público, ántes y después de muertas y bajo ia eesponsabilidad del perito que las reconozca! y las re» *** que hayan de sacrificarse fuera del poblado, ésto es, a» los ingenios y caseríos, donde para el cqustimo.de ia, anea, fine*» adyacentes ó grillas suele inalarse periódica mente, alguna vez, se exija al matador toda la res-
más elevada que el aire exterior. Ü11 calor tan continuo provoca la espansion de los fluidos, la dilatación y e' relajamiento de los sólidos. En tales circunstancias, la perspiracion cutánea es tan abundante, que el descanso está acompañad» de un sudor genérál. Ra pers-piraciou es más frecuente, cuandu el aire dilatado y húmedo contiene, relativamente á su yo'úmeu, ménos j gaciou tan numerosas,, la .única resolución que se'ha’de oxígeno; las inspiraciones sqn roas rápidas; y el cuerpo J fumar, sin vacilación y sin demora, es sacrificar todos
país; a
una cuarentena de diez dias -o'.aijetaván ios animales en que se sospechase algún indicio de enfermedad, 110 concediéndose su admisión ínterin 110 llegaran á presentar todos ios signos deja salud.
Declarada la enfermedad en el territorio, las prescripciones esenciales son las siguientes:
la Todo propietario de un animal que presente síntomas del tifus, ó motivos para sospecharlo, debe, con la mayor brevedad hacer su declaración ante la Autoridad local.
2a Esta debe trasmitir esa declaración iniuedia-inente á la Autoridad superior inmediata, y ordenar con urgencia:
A—El aislamiento del local infestado. •
A—La interdicción del potrero para los animales enfermos.
C—Prohibición de trasladar ningún animal fuera del punto sospechoso, Al mismo tiempo los habitantes del pueblo deberán estar prevenidos de la epizootia, á fin de poder evitar su propagación.
3a En el caso de no haber más que sospechas de la enfermedad en un animal vivo ó muerto, la Autori dad local podrá ordenar el sacrificio del vivo y proce der á las autopsias.
Si la inspección cadavérica deja algunas dudas, los cadáveres deberán ser enterrados con sus cueros y demás restos.
4a Si la invasión del tifus está oficialmente justi ficada, en el acto deberá recurrirse á las medidas si guientes:
A—El sacrificio de todo animal reconocido en fermo.
B—Destruir sobre todo por el fuego ó enterrar á diez pies de profundidad los animales muertos.
C—Aislamiento del potrero en que se encuentran animales enfermos ó sospechosos,
D—Prohibición de entrar y de salir, sino después que se ha efectuado la desinfección.
En suma: las prescripciones b gales á que es necesario recurrir y que deberían estrictamente ejecutarse, nos parecen ser las siguientes, con las cuales estará uno suficientemente armado contra el mal:
19 La declaración inmediata hecha á la Autoridad local, por el propietario de animales susceptibles de contraer el tifus, de todas las manifestaciones ó sin tomas que pueden hacer sospechar la existencia de esa enfermedad. Esta prescripción es de la más urgente pepesidacl, puesto que por ella, prevenida á tiempo la Autoridad local, se baila eu 'circunstancias de prescribir inmediatamente todas las medidas necesaria? para resguardar el interés público, oponiéndose á que, del primer fimo de infección contagioso denunciado, los elementos del coutagiu se extiendan y propaguen el mal á distancia.
29 Aislamiento.—Todo propietario, que cumple con el deber de hacer la declaración, está obligado al mismo tiempo ñ t 11er enoerrados los animales considerados por él como sospechosos ó enfermos. Es necesario que los animales permanezcan en los mismos lugares en que la enfermedad les ha sorprendido, y que por ningún motivo sean extraídos de allí.
3? Visita y Empadronamiento.—C011 el objeto de que la medida del aislamiento sea lo más eficaz posible, y que los propietarios so encuentren en la imposibilidad de sacar animaleé de los potreros sospechosos, la autoridad debe ordenar el empadronamiento de los que contienen de una inauera exacta, para poderse asegurar en cada visita, dé la presencia de todos ellos, 4? Destrucción—líp presenciado púa enferme» dad tan formidable como e( tifus, en que las propiedades contagiosas son tan enérgicas, y las vías uc propa-
de Jos animales así empapado qesudor se halla predispuesto á resfriados que engendran enfermedades del pecho.
La humedad es otra de las causas* de la perturbación de ia salud á bordo de ios buques; el aire caliente y húmedo del entrepuente, pierde de su peso los efectos que ejerce sobre la econqiqia animal: dependen de
los animales enfermos del tifus,
El sacrificio inmediato de todos los animales reconocidos como atacados del tifus, es 1111a medida excelente de utilidad pública y qqo garantiza todos los intereses. f/i Autoridad no debe nunca vacilar en hacerla ejecutar sin ninguna remisión; es necesario que se muestre firme, decidida y pronta á la acción y que no
i....“ i:__________1 -JT	—fa -	? ■*- —
suma de quince mil seiscientos setenta y siete pesos dro; debiendo tener lugar aquella con arreglo á la Instruc» cion vigente, simultáneamente en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba y en la Secretaría de este Gobierno General ol dia 21 del próximo mes de Mayo y hora.de las 12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, bailándose de manifiesto en los indicados Centros para conocimiento del público eu general todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerradoe, admitiéndose solamente duraute la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte eu la subasta, la cantidad de trescientos trece pesos ciucueuta y cuatro centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó eu acciones del Baifco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia en que se verifique el depósito, el cual deberá constituirse en la Económica de Santiago do Cuba ó Tesorería Geueral de Hacienda eu esta Capital.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata ya citado.
Habana 18 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno Geueral,
M. Diaz de la Quintana.
MODELO DE PROPOSICION.
N. N... N... vecino de...enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta oficial del dia...de la Ins-
trucción de subastas vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública licitación de las obras de prolongación necesarias en el Muelle Real de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se cómpramete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de....(la cantidad en
letra.)
Fecha y firma, L
Pliego de condlolones facultativas y particulares (pío además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberán regir en la prolongación del Muelle Reai de Santiago de Cuba.
CAPITULO I.
Descripción db das obras.
Clase de obra.	.
Artículo 19 La obra de prolongación que se trata de ejecutar en el citado muelle consiste en aumentar su longitud en 30 metros para alcanzar un fondo capaz de admitir embarcaciones de mayor calado.
Número, forma y dimensiones de.la&piezms. ■
Art. 29 Han de emplearse 80 pilotes, 40soleras, 420 tablones para el pavimento, 20 -piezas para cipos 12 para las amarras.—El zinc y demás materiales que se necesiten, se ajustarán en su forma y dimensiones al estado de cubicación que se acompaña; entendiéndose que el contratista se obliga á terminar.la obra del mitellé con sujeción á los planes que se acompañan.
CAPITULO II.
Condiciones á uue iian he .a&TisyAOKB 1,0a materiales Y SíJ MANO DE OBKl.* .
la acción combinada del calor, del vapor de "agua y de ¡ reconozca otra divisa que" el satas nopuli supraud lev la rarefacción del aire, condiciones que son debilitantes ¡	5,, Vht?rr amiente:-U dcsfóciouZSeU de
y relajantes, los organo3, desprovistos de energía, eje- los cadáveres pof el fuego, 'es uno de los modos mejores cutan sus funciones con en itud; todos los tegidos sd- pra evitar hi propagación ,le los miasmas contSí unieren una flojedad notqble, su acción disminuye; to- ¡.ero, á falta de dicha operación, el enterramiento dé do el cuerpo ofrece qn estado de hinchazón debida a los cadáveies de animales muertes ó sacrificados e» la ia tuerza espansiya del calqr.y a iq, acción del vapor de ¡ que debería emplearse, echando sobre los reatos sufi-
agua; un sudor abundante, resultado do esta doblé causa, hipada todp el cuerpo y el apptjto es cjjsi nulo.
¿a ayi^meracion es ja más importante y" la más terrible dejas causas de insalubridad, pues engendra principalmente enfermedades infecciosas. La aglomeración tiene dos consecuencias Inevitables; la disminución del aire y el mefltismo, los cuales determinan sea una axfixia, sea un envenenamiento.
El aire atmosférico es como el regulador do la salud de los animales á bordo; cada auimal está envuelto
cíente cantidad Je cql, stpmpre que sea pasible.
Hay que considerar que los gérmenes contagiosos permanecen cierto tiempo eu pusesion do toda su actividad en el cuerpo del auimal muerte, quedando así un foco de ooutagio,
Es necesario que los cadáveres sean enterrados profundamente y á distancia bastante grande de l«vs habitaciones para 110 temer: sus çmanacjo.iiv'a,
Lq profundidad de ios fbsos ilebe sor de dos me-j trao; esta prev-epido qpe, ántes que los cuerpos sean
de emanaciones vaporosas y gaseosas formadas por la ¡ echados en tierra P* preciso, acuchillar los cueros, á fiu expulsión fuera del organismo, de algunos materiales ¡ de evitar que nadie desentierre los cadáveres para impropios para la "nutrición,
H1 la venpvacioii del airoes continua y la aglomeración no es considerable, esos miasmas no alcanzan
caso
para
aprovechar aquellos. ..
El tifus carbuncoso debe estar colocado pn la categoría de las enfermedades incurables. Inútil es insis-
nna proporolon peligrosa; en el caso contrario sí, y tir eu el tratamientpi q«e oouviene aplicarle ademas de puede manifestarse su influjo de una manera violenta, qpe la cuestión tfül tratamiento tjene que ser secunda-En resúmen: mientras más se agloiqeyau Jos api-: ría, visto que cuando nos encontrarnos en preseoéig du males, en un buque, qms disminuye la cantidad de aire ese formidable azoto, la única precaucio» que flay qpe due pértoneep á cada animal y más se expone éste por ' tener es hacerla desaparecer U0 el tiempo más corto consiguiente á 1as oufennedades.	I posible: á este resultado debe uno dirigirse exclusivív
Admitida en las reses importadas una exaltación meóte, siempre y en todas las circunstancias, y no per-de 1¿ propiedades vitales en el moigete.0 cíe embarcar-, der el tiempo con tentativas < e tra,amiento mas a ro» 1„? lirreru iriitaciou, fugaz, pasajera, debida á los tor- (nos inútiles y a veces peligrosa., ínclitos que se Ies hice pasar, uuidas á las contqsiones, I (mando e} tifus se declara en pn territorio, hay gobies Y «lemás causas mencionadas, son más cue suñ- una sola cosa que hacer: «i reservar- el- mayor numero fientls p.ua producir alteración en el e¡eré¡c¡o, de sus posible de animales., sacrificando el mas corto,« ñu Jone« á todo lo cual, hay que añadir la privación I Talos son las prescripciones esenciales que conv.e-casi Sleta do alimentos tanto sólidos como líquidos, ^ observar y estamos convencidosMe que, ocurriendo te, .m.ediatos y continuos torrueptos á que eslán so- á tiempo y sabiendo hacerlas ejecutar con decisión, es metido durante la travesía y la poca cantidad de aire, casi seguro que dommarémos la epizootia. ése ¿Cento capital de la vida.	I	*ons.ste para el bus,, tal* en la prontitud
La «Bacera,» ó mejor dicho, el «tifus carbuncoso,» con 9ue uno se déVidñ y aet\fe, jr derecho q! enemigo, e, una enfermedad cuya naturaleza está fúndala ep estrecharlo y ahogarlo; be aquí, eu pocas palabras, to-
una alteración profunda de la sangre, cou tendencia á 4a 1	ae°órHen d¿l Excmo. Sr, Gobernador Ge-
“ XSSbuS;» « una enfermedad coata-' «eral, se publica en la Gaceta oflo.al para general 00-
giosa: la sangre la piel, en unn	1 Habana Abril 19 de 1883.
tes de un animal enfermo ó de un cadáver, trasmitep |	£1 g,»cretar¡0 del Gobierno General,
9I padecimiento, 110 sólo á los animales de «¡h ¿speple, sino á tes que la tengan diferente, y pun al mismo hombre.
La afección qpe el yirqs provoca presenta el mismo daño que la que la origina.
H—Medidas de roupÍA sanitaria. El tifus
M. Díaz de la Quintana. Obras Públicas,
Maderas.
Art. 3? Todas las maderas que se empleen.cn este muelle serán de corazón, incorruptibles y labradas á boca de hacha. El júcaro negro ó guamá de costa para tes pilotes y el ácana, jiquí, cagparan jigüe ó para el resto serán las de preferencia, sin que por esto se entienda que no sirvan otras cuyas propiedades se.au semejantes.
Recepción de las maderas.
Art. 4? El contratista presentera para su exá-ipeu, todas las maderas que deberá emplear, no recibiéndose las que estéu pasmadas, torcidas ó agrietadas, ni con uingiin otro vicio que pueda perjudicar á la solidez de la obra.
Planchas de zbie,
Aft. b9 Las planchas y tachuelas de zinc que han de emplearse para tes pilotes, serán de la mejor calidad y cou las dimensiones que se fijan en el esfmta de cubicación.
Azuche$,
Art, fl9 Los azuches ó puntas con que deben ir prmados los pilotes, serán de hierro fundido; poro sí se encontrara piedra ó terreno duro que 1o exigiese se pondrá de hierro dulce. .
Clavazón.
Art. 79 Ea clavazón que debe emplearse en esta obra será de hierro dulce de la mejor calidad, no admitiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Nxdmen de los materiales. •
Art. 89 Todos tes materiales serán examinados ántes de su empleo en obra en tes términos que prescriba el Ingeniero, sin cuyo requisito no podra el contratista hacer uso de ellos,
CAPITULO III.
Mana de ejicvtak das obras.
Replanteo.
Art. 9? Tratándose de una obra nueva que comprende hacer al contratista, el Ingeniero Ó encargado deberá con ia asistencia de aquel 6 su representante, fijar con toda exaotitud los puntos prinojpAlcs de la misma, oon sujeción á tes planos y de cuya operación se extenderá un acta en que aparezcan señaladas las eircunstanoias de la medición y la conformidad entré ámbas partes.
te el contratista obteniendo de la Superioridad la pró-roga oportuna.
Ejecución de la obra.
Art. 11. Ejecutado 1o que marca el art. 99 el contratista procederá a la ejecución de los trabajos en los términos (pie prescribe el proyecto.
Pilotes.
Art. 12. Todos los pilotos que se claven en este 1 muelle irán armados de azuches de la clase expresada leu el art. 69 y zuucbos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos, para evitar que paiten astillas por tes golpes del martillóte.
Hinca de pilotes.
Art. 13. Los pilotes se clavarán á golpe de martinete, cuya altura de caída será de 5 metros y la maza de 500 kilos de peso, no considerándose hjado ningún pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de diez golpes de la maza, disparada desde aquella altura.
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos tes pilotes irán forrados con una plancha dé zttte de uu metro de altura y Oni 001 expesor, la que se colocará en otra de tal manera que en lus más altas aguas sobresalga 0tn20 para evitar se moje la madera con la oscilación del oleaje.
Corte de los pilotes, y formqrion de espigas.
Art. 15, Después de lijados los pilotes se les oor-tará la cabeza á nivel para hacer horizontal teda la superficie del tablero, cuidando de dejar el espacio necesario para formar las espigas que lian de penetrar eu las soleras á un tercio de madera.
Claveteado de zinc.
Art. 1G. Las planchas de zinc se fijarán á los pilotes con tachuelas del mismo metal, distando tina de otra 0m02 y cuidando que las planchaá monten ó solapen cuando ménos'tlmOó.
. Labra y colocación de soleras.
Art. 17, Además de labrarse las »(Jeras con sujeción al ñrt. 3ij, se abrirán en ellas las cajas corres» pendientes á. las espigas dé tes pilotos cu que han de ensamblarse y.cuyas dimensiones serán O111IO x CinlO y 0m80, colocándose esta última dimensión en la dirección longitudinal de la solera. Las soleras so ensamblarán entre sí por rayos de Júpiter.con cuña en el centro, enfilando que estas uniones carguen sobro^gj pilotes.
. .	Cajas y espigas.
TF-'
mu
Art. 18,. Los pilótes y soleras se ensambla como ya queda iudicado, á caja y espiga construís!«* al tercio de su espesor y de su peralto.
Asiento de soleras.
•» C’’. ¡i à ' ■	-1
Art. 19. El contratista no procederá £ colocar ninguna solera sin que antes no *e balte» reconocidas las espigas y cajas de tes pilotes y soleras. l. - .n
ponsabilidad que las circunstancias y «i Código penal venir su iuvasiou
elusivamente eu emplear medidas sanitarias
Termino en que han de principiar y terminar las obras.
«	Tablones del piso.
Art". 20, Los tablones del piso deberán ir cía vi* dos á las soleras con clavos de hierro dulce de Omfllí 3e largo, debiéndose emplear dos clavos en cada extie-mo de dichos tablones y uno en cada centro de las soperas que cruce.
;.	Amarras.
Art. 21.	E11 la cabeza de cada tre3 pilotes de lo»
correspondientes á las filas exteriores del muelle, se colocarán, eu lugar de argollas, amarras de -madera do lm50 longitud y 0m25 x Oni25 do escuadría, las quu Mi empalmarán á tes pilotes según detalla el plano, ea-cefTáiVdó&e con dos tablones de 0iu50 longitud x OmiJtl ile diámetro.
Alquitrán.
Art. 22. Todos los pilotes, soleras y tablones deberán alquitranarse excepto eu las caras superióréfif con chapa jiote bien cocido.
CAPITULO IV.
Disposiciones genebai.ís.
Plazo de garantía.
Art. 23. El jflazo da garantía será de cuatro meses, durante los cuales Será resjioo.sable el contratista de los deterioros que provengan le mala construcción y serán de su cuenta todas las .obrns de conservación y reparaoion necesarias. Este jilazo enqie/.ant’ A contarse desde el momento en que se baga la recejicion provisional, la cual una vez verificada dejará abiertas al servicio público las obras de que se trata.
Jiecepcion provisional.
Art. 24. Treinta dias al ménos ántes de terminarse las obras del muelle se avisará á la Inspección de Obras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Insjiecoion no hubiese resuelto acero» d«l Ingeniero que baya do verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla, eí Ingeniero Jefe de la Provincia.
Recepción definitiva.
Art. 25. Para la recepción definitiva se procederá en la misma forma que so jirevienc para la provisional, encargándose entóneos la Administración del cuidado de las obras y cesando toda responsabilidad jiara el contratista.
Obligaciones del contratista en casos no er.pfrcsados tenuinantcmenta en condiciones.
— Art. 26. Es obligaeiou del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción de las obras áun cuando no se haya estipulado expresamente en estas condiciones, siempre (pie sin sejiararse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga jior escrito el Ingeniero encargado de las obrns.
,	.	, Aprobado por Real órden de G de Noviembre 1
carbuncoso es una enfermedad qqe puede considera!se pr,jX¡mo pasado proyecto de prolongación del Muelle \
como casi extraña a estas provincias; que nunca se de- ]jeal del Puerto de Santiago de Cuba y en virtud de 5	....	.....	,	,
clara espontáneamente, y cuando ella aparece, es casi Jo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General,^ Art. 10. El coiitratista pnncijiiara las obras den-siempre jior las vías del contagio; el problema de la cou j'tícjia ] 2 del corriente mes, se lia disjmesto la cele- 1ro término de 30 días a contar desde aquel cu que preservación contra ose formidable azote, consiste ex- i)rac¡on de la corresjiondieuto subasta, con objeto de se 1® comunique la adjudicación del remate y las dará
jiara J>re- (¡ontralar la obra necesaria para la jirolongacion del concluidas á los ocho meses de ósjnrado dicho término, rá ante el Escribano (te Gobierno en el término
! referido muelle, cuyo importe de contrata asciende á la salvo causas de fuerza mayor que deberá hacer presen- (treinta dias coutados desde la fecha de la óiden de ad.»
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata de las obras de prolongación deí Muelle Real de Santiago de Cuba.
Artículo 19
La-escritura de contrata se en ei
otorga-