administrará uMlleUy fié I» ooifirarld si le declarará rebelde y por Im lauto Ira entrad oí del Juzgado, para los noiifieaeloneo v detUáB trámites fie la eauea.—Habana Mayo l-S .le D83. -Jo-a- « lodoy íftt'eia.- nr. lUttll-dado de S. «ría., IVn-mil (i. H< rvAs. Ib- K »> -ó Don Rumen Marta lie.Ag'áizliigui. -Ine/ de puniera i natalicia dtd ((¡atrito do Guadalupe.
Por cale luí tercer edicto y prego»!, cito, llttiuo y emplazo ft II José PaMps (Vrraldo, escolta quu fué del Pn* ddio OeicirtamirtHi.l de>sta plaza, cuyas nene-ralea ae Ignoran, para qued«ntro de nueve (lian después del dliiino aunneio we presente en osle Juzgado á descaí-gane de la carpa «pie le resulta en lu causa que -e le slciic por infidelidad en la custodia de presos; eier-to v seguro que A uat lo hiciere se le olrft y administrará iusilcia y de lo contrarióse le dedal-arará rebelde y 0011-luinaz v por hastíenles los estrados del Juagado, para nne Koñ ellos so entiendan ios demás trámites que ocm rran.- Habana Mayo ls de l.Sh.í.— Ramón María de A rftlztegui.—Por mandado de S. Si ta., Arturo (lalletti, F‘	971 E O 2«
D. Francisco Noval y Martí, Juez, do primera Instancia en prop edad de Jaruco y isu partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abmliaui Kspino.-pi Horroto, natural y vecino (le han José .lo las Lajas, soltero, de veinte y cinco afios de edad, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para ser notificado del rallo dictado en la causa que s» le sigue por hurto de unas guayauas de D. Cárlrs Armas; seguro de (iiic si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará rebelde y por bastante los estrados del Iuzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en ol procedimiento.—jaruco Abril veinte y ocho de mil oc-hocieutos ochenta y tres.—I1 ran-(.¡80o Noval y Martí.—Por mandado de a. Sría., buenaventura .Sánchez,—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números c itisocuti vos, repito el presente. — Jaruco Mayo 12d 1883.— Buenaventura Sánchez.
960 E O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del J’ilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, humo y emplazoai pardo Manuel Suarez, hijo de Ascmsion. ua-tural y vecino do esta, soltero, <ls campo y de veinte afios para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad áser notificado de la sentencia dictada en causa que t-o le sigue por hurto.—Si así lo hioiere se le oná y administrará justicia y de lo contrario sj le ueclaraia
rebelde y contumaz y haciéndosele las notificaciones que
ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana^ Mayo 17 de I8S3.—Andrés Angulo.— ! or mandado de b. »na.,— Lilo. .1. Ramón Portocarrero. 98Ü E O 26 Don Gonzalo Jorrin y MolinerT Juez municipal del distrito de Beleu y de primera instancia interino de)
mismo.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo /osó Manuel Hernández, hijo de la morena Ce-lestlna, ««.tural do Matanzas y de trece aüos de edad, para (pie cu ol tórmino.(ie nueve (liasse presente en vste Juzgado, sito calle do üulueta número veinte, á des cu r-garso de la culpa que Je resulta en la causa uno se le sigue por hurto; clero y seguro de que si »sí lo luciere se
le administrará recia y cumpliJajo-ti iay lelo ontia-
rio se le declarará rebelde y contumaz 6 n.cuivo eu las peDas de la Ley y por ba-tunte los estra.Um ¡el Juzgado p ra los unen r - inmutes dei procedimieuto.-Habauu 14 de Muyo de Hs::.-U" zalo Jorrin y Moliner.-f or su mandado, eJigio Bouai hea.	928	* O 2ft .
Don Andrés Angulo i Beer, Juez Municipal 6 interino do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asao, natural de Maoao, soltero, cigarrero, como de cuarenta afine de edad, de estatura alta, párpados cuido» y carnes regulares, para que dentro de nueve dias contado«desde la última publicación se presente eu ,e-te Juzgado, eaJle de la Obrapía número cincu nta y ocho, A descargarse de la culpa que .e resulta en causa por hurto al de su clase Antonio Alé. 81 asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Muyo )¡) de 1883.—An drés Augulo.— Por mandado de 8.¡8rín., Ldo. j. Ramón Portocarrero.	835 J5 í) *4
D. Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de prinicíá instancia de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Coca, natural de la Habana, vecino de esta, de cuaretila y dos afios <ie edad, casado y administrador de sus bienes, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta villa á de3oargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en este Juzgado por hurto de un caballo de la propiedad de D. José Triijlllo y Armas; cierto y seguro que si io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est rados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación, libio el presente, fecha ut supra.— Francisco Mufioz.
941 Y, Q 28 Don José Lirio y Vnlüer, Juez Municipal de esta villu y sechleolál-nenie, encargado del despacho del de primera instancia.
j'or e»|.e mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á D, Francisco Morales, nat ural do Matanzas, soltero, de canino y <1** cuarenta afios, para que cu el término de nueve días se presenté en la cárcel de esla villa, á descargarse la culpa que le »'espita en la causa que se le sigile por juego prohibido; cierto y seguro do que si así lo hace so le administrará recta y eun» pinja justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó liJe^rso en las penas de la i ,ey.—bngiia la Grande y Mayo q de 188$.— José Lirio y Vullier.— l’or mandudo de«. »ría., Calixto María Casáis y Valdés.	S36 E O 28
D. Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, pito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Díaz, cuyas gecer,ales se ignoran, para que en el término de nueved.as se presente eu la cárcel pública de esta villa, á desciugar.se de ia culpa q^e le re-Miiltaen la causa que se le sigua por robo en 1« casa de D. Estéban Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ic declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quieu se entenderán Jas notificaciones que ocurran.—Güines 30 de Abiil de J883.—Gerardo F. de la Reguera.—J’or mandudo de su ¡Sría., Francisco Muñoz.	9ío E O 28
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera iustaucia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por el presente se cita, llama y emplaza á Don Antonio Fauceira y beoue y Don Antonio Pauoeira y Fernandez, el primero natural de Galicia, soltero, dependiente do diez y nueve años do edad, é hijo de D. Esté-ban y DI Vicenta, y el segundo de la misma uaiuralldad,
peí juicio.—Que así lo tengo mandado en la referida can- y siete centavas oro; a,l virtiendo que en el justiprecio de su J ban Cristóbal Mayo 19 de 1888.—José del Barrio y ; la expresada_ vega están incluidos dos P^4£Ín«ho¡»,> Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. rrezde Célia. ; i 1¡.'	i 4
Gutie-1 que se lia señalado para la subasta el día treinta de Julio rrezile ueus	•* E O 28	del presente uño, á las nueve de la mañana, cuya dili-
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia gélida tendrá efecto el citado (lia en los estrados del del distrito del Pilar	! Juz. ado, sito en la calle del Consulado num. cincuenta
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y y ein<».-Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos Jo Jacobo Diaz Hernández, hij y de Simona, natural de Güines, vecino de esta.
Por cl près nie edicto, se hace saber qué fi couse-
causifqué sele sigue por hurto, si así lo hiciere se le oi- ! cuencia do las diligencias sohre cumplimiento do acto ■	- •	■-—*—'»ecía-;de conciiiaciou acordado promovidas por la	de
mplazo al pardo Jacobo Díaz Hernández, hijo de José ochenta y tres.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez, de Simona, natural de Güines, vecino de esta, sol-	,	, T	,T ,.	„ ,	01 •	, ¡
(ero taba* tuero y de veinte y siete años de odad, para. Don Gonzalo Jorrin y Molmer, J uez municipal «Renque dentro de nueve dias se'preseute en la Cárcel de es-1 no (lei distrito do Belen. ta Ciudad á ser notificado de la senleni ia dictada eu la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá v administrará iusticia y de lo contrario se le decía rari rebelde v contumaz haciéndosele las notificado- | Pere¡s y Massanés, contra la de j. González y Compañía, nes uue ocurran en los estrados del Ju/gado.-Habana en cobro de pesos procedentes de cuenta reconocida, se
17 de Mavo de 1883._Andrés Angulo-—Por sil manda- l.a señalado el dia ocho del entrame mes de Junio, á las
do Ldo J. Ramón Portocarrero. 972 F. O 28	, doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la
Don Ramón María de Arfli/.tegui, Juez de primera ins- calle ae Zulueta número veinle, para el remate de va-tancia del distrito de Guadalupe, etc.	j rios efectos de peletería, tasados eu dos mil trescientos
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y noventa y siete pesos cincuenta y cuatro centavos en emplazo á Dou Manuel Valdés,"natural y veóinode esta oro. Y á fin deque e-J que quiera teinalarlos ocurra ft la ciudad soltero, de veinte y sieto afios de edad y vende- ¡ Escribanía <lcl actuario a Instruirse y al Juzgado el día dor de'aves-para que dentro de nueve días se presente designado.—Habana: Mayo veinte y seis de mil <>eUo-eu la cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que j ciento* ochenta y tres.—Jorrin. -l’or mandudo de S. le resulta en la causa queso lesiguo por atontado contra : Sría., Eligió Bonachea.	oo R
los agentes de la autoridad; cierto y eguro de que si así ¡ Don Ramón María de A rái/.Legui, Juez de primera ms-lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con- ' ’ tau'eia del distrito de Gu idalupe. tiario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante l*or el presénte y^t constcuem ia de la los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.
—Habana Mayo 21 de 1883.—Ramou Mí de Aráizlegui.
—Por mandado de S. Sría , José García Tejad».
29 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y euipiuzO al moreno Luciano Hachee -, para que en ei térmiuo de
is d ligeneias
promovidas por D. Manuel Segura, para la aprobación <le la división do bienes (le D. Pedro Gómez Duián; be dispuesto se convoque liciiadores para el remate de dos Clisas situadas eu la calle de la Misión número cincuenta y nueve, tasadas en dos mil ciento diez pesos cincuenta centavo ; y.la otiaeu la calle de los Sitios número treinta y cinco, por-el 'prearo de quinientos pesos eu que filé adquirida m pacto por el difuut- ; y para.cuyo acto be nueve dias se pre.-eute en la cárcel pública do esta villa, I señalado ei dia d >s de Julio próximo entrante á las á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa eri- ocho de la mañana en concepto que no se admitiráu mi nal iue se le sigue por.lesiones al pardo Daniel Mar- po-turas que no cubran dicho precios, pero con el leu i tiñe-/,- cierto v seguio de que si asilo hace se le ttdm Mis- jo del quince por cieuto.—Y para su inserción cu la «a-trará recta y cumplida justicia y de né sé le declarará ceta oficial se libra el presente.—Habana M yo vuiUb rebelde y contumaz é iucurao en las penas de la Ley.— , v tres de mil ochocientos ochenta .y lies.— Ramou Murta «agua la Grande Mayo 15 de 1883.-José Lirio y Vallh r. (lo Ar.íizUgui.—Por mandado de S. Sría;, José García —Por mandado de S. Sría., Avelino Betaueouit.	Tejada.	K -9
38 E O 28.
Don José Lirio y Vallier, Juez muuieipaty de primera instancia eu propiedad de esta villu. i*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajolí, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatrocientos pesos al de su clase Puntaleon; cierto y seguro de que si así lo fiaos se le administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Mayo 15 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Avelino Betancourt.	2 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui y Zulueta-, Juo< de
CONVOCATORIAS.
En la cuarta sección de la quiebra de la Sociedad duM. Torre y Compañía, ha dispuesto el Si. Juez de primera instancia por ante mí, se prevenga á. los acreedores de la Sociedad quebrada que en el tèrmi no de treinta dias | reaenten á los Síndicos Sres.~D. Luis Amézaga, Don Gregorio Fernandez y D. Manuel Ruiz Torre, les títulos» justificativos de sus créditos.—Asimismo se ha dispuesto, se cite á dichos acreedores, para la Junta gene-
W3B3R	sssssr x,
line	Lanitar.	Tlu-t'e Ayuntamiento, para tratar del reconocimiento
y califfo clon de créditos.—Y pam que tenga efecto la pravfenoiou y oitaoiou dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas ájveinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Perez .Manzo.	57 C 29
t). Eugenio Antonio Fiores, Juez municipal del distrito de Jesus María de esta Capital, ete.	»>
Por el presente se convoca á los herederos é interesados eu la testamentaría de Dj Pe tro na Castellón, para que se presenten en este Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, á las doce del (lia’ veinte y seis del préximo mes de Junio, á fin de celebrar ¡unja
asiático Camilo Ació y A los denlas jiátteiite» del de igual clase Antonio Ayon, natural de Cantón, soltero y de treinta y tres afios de edad, ¡rara que á la mayor brevedad comparezcan ea el Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor nüin. treinta y cinco, á manifestar si quieren é né mostrarse parte en la causa que se sigue contra Don Ventura Pilato y Rodríguez por robo yasesioato del citado Ayon.—Y para (¡ue lo mandado tenga efecto libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1883.— José Esclápet.	32 O O 2(S
Dou Andrés Angulo y Roer, Juez do primera instancia
accidental del disirito del Pilar..
• Por la presente, se cita, llama y emplaza á los que Héoreau con derecho á heredar áD. Agustin Luis Oliva, natural de Icod, eu Canarias, casado, lujo de D. Sebastian y Doña Agustina y de treinta y ocho años de edad, para que eomparézcau en el J uzgado dentro del término de veinte dias á deduoir el derecho de que se crean asis-tidos.—Q,üe así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido D. Agustín.—Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Andiés Angulo. —Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para (¡ue tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.— Habana fecha ut supra.	14 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra D. Fernando Alonso del Campo, eu causa que se le sigue por homicidio; lia dispuesto se oonvoqlie por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado pata que dentro de quinto dia despuoi del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á prestar declaración.—Haiianu Mayo tí de 1863.—Manuel Baños
27	O O 2tí
El señor Juez de primera instancia eu piupledad del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres uúuieios consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á un señor de edad y al parecer billetero, que el día diez y siete del corriente y entre doce y una de la tarde persiguió á un pardo por la calló de San Rafael y Rayo, atribuyéndole haberle hurtado bil.etes de lotería, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor uúincro treint i y cinco, á evacuar un acto de justicia en dia y hora hábil.—Y para el cumplimiento do lo dispuesto, libro ia presente.—Habana y Mayo 21 de 1863.—Rafael del Pino. 22 O O 2tí
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, en la causa que por aute mf cursa, contra Don Juan Otero y Otero, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Rita, vecino de la loma de Aróategul, para que dentro de quinto dia después del ultimo-anuncio comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto dejustieia en la referida causa'—Habana Mayo 22 de 1883.—Manuel Baños
28	0 O 26
cAtf'rAftt£& de rar vii$j0
istrará justicia y Jé Io .contrario
soltero, dependiente de diez y siete años de edad, é hijo de Dj Juana Panceiia y pudre incógnito, vecinos (¡ue fueron de esta Ciudad; á fiu deque eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, por conducto del actuario á prestar declaración en la causa que eu unión de D. Antonio Enteuza y Posada, se les sigue por contrallando y defraudación.—Matanzas 15 de Mayo de 1883.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz.
19 E O 28 D. Ramón María de A ráiztogui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste tercer edicto y nregon, cito, llamo y em plazo i D. Eduardo Vallili y Solís y á D. Angel Atán y Fuenleíi, natural el primero de Asturias, soltero, del go-merelo y de treinta y un años de edau; y el stgundo de Macurlges, casado, labaqutro, de veinte y nueve años, paia que dentro de nueve diao.se presenten eu la Reai cárcel ue esta ciudad, á Uescargari-.e de la culpa que le.» residía tu la causa que se les sigue por hurto; oiertos y seguros que «i así lo hicieren se ics oirá y administrará juatieiu y de lo COlUrari» se ¡es declarará rebeldes y contumaces í inoursos eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trájn tis que ocurran.—Habana Muyo 16 de 1883.—Ramon María <le Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
« E O 28
Don Andrés Angulo.y Beer, Juez deprimerà instancia del distrito dei Rilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Troitifio y Gait.-iro, hijo de Juan y de Manuela, natural de Pontevedra, soltero y de veinte años, y D. Pedro Mnlvaies Tomé, luja de Cipriano y de Muría natural do J?v Coruña, solleioy do veinte y seis años de eJarl, liara (¡ue se presenten eti la Real cárcel, á des cargarse de lu cui ¡ir que les resulta en la’ causa que se leo sigue por estafa á lì enea de salud Quinta di 1 Rey; ciertos y seguros de que sj lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes, ocasionándoles lea peijuieios que hubiere lugar.-Habana Mavo 21 de 1883.—Andrés Angulo.-Por su mandado, Litis Mazon.	21 E O 28
Don Ramon María do Aráiztegui, Juez de primera ins-1 lancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último (dic o, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Hernández Machado,’ como líe veinte y siete á veinte y ocho años de edad, traficante en aves, y cuyas Ueuiás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del presen te. comparezca en lacároel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le resalla en la causa que ae lo sigue por estafa d D. Manuel Arce' cierto v seguro de (¡tía si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de nése le declarará rebelde y contumaz, mulirso un las penas de lu Ley y,por bastan-te loe estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran niel procedimiento,—Habana Mayo isde 1883. —Ramón Muría de Aráiztegui. -Por mandado de H Sría , Bufaci del Pino.	25 K O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial i)e San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda caria de cilicio, y pregón cit < llamo y eiupLzoá Don Felipe Frantela, veniim qué tué del término de hai.deiunu, cuyas generales no constan, a til! (lo que fil ie 1 término de nueve dius á coniar del diurno «nuncio ,ie los tres que.eoiisecmivameute se bao de publicar por la Gaceta ottei»!
da upe de esta Capital Por («te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Laza y Longu, hijo de D. Manuel y Doña Jacinta, natural de Concejo del Luarea en Asturias, soltero, del comercio y- de veinte y etnèo años de edad, pg.ru que dentro de nueve dias después del último anuncio se pie*t.f)te en la Real cárcel de esta ciudad, á dií.'cafiíaise de la cqlpa qqe ie resulta en la causa que sé le signe por. estafm cietio y seguro (¡ue si así lo hiciere se le oirá y admiillsti’ará .Justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan ios demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui. -Por mandado de S. Sría. Arturo Gailetti.	Id E O 28	_
Don Andrés Angujo y Reer, Juez de primera instaren» det distrito del Pilar.
Por esta primera carta de edieío, «ito. llam° Y eln~ plazo al moreno José Díaz Rigai, liijo de (jusiiniro y dp Rosario, natural de Cuba, soltero, de campo y de veinte y siete afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pflblica de esta ciudad fi sor notificado de la senlou-jlctada en la cauáa por hi irai de aves.—Sí así lo lii-ciere se i«oii’á'y admiuis se le declarará notificaciones que —Habana y Mayo
mandado, Ldo. J. IJaiRP» Portocarrero
•	970 E Q 28
D. Emilio Várela y Peón, Juez de primi instancia en propiedad deí distrito de Monserrate y decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Recio, natural de Cáeeres, casado, de cuarenta años de edad y cabaliericero, á fin de que dentro de nuevedi sse presente eu este Juzgado á dcspargiir.se de la culpa que le resulta eu causa contra el mismo y ,oíro seguido por impiudencia temeraria; seguro (le qu,é si lo hace ft2 le oirá y administrará Justicia y le nó será declarado rebelde, parándole los perjuicios a que hubiere lugar. -Habana Mayo 22 de f833.-fi:iii io Várela F.ou.—Por mahdado de S. Sría. y por Julio Rivenni, José María Espiuosa.	6 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primerà instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de D. Manuel y de Doña Matilde, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y un años, para que dentro (le nueve dias contados desde la úliima publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue p'U' hurto.—fei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario ¡»o le declarará rebelde y contumaz haciéndosele jas notificaciones (¡ue ocurran eu los Estrados del Juzgado.—Habata» Mayo IV (Je J883.—Andrés Angulo.—i'or mandado .(Je S. Sría, Ldo. J. Ram.cn Foi-tocarrero. ***■'"- -——	973 E Q 28
Don Ramon Mrría de ÁfAQtagu^y ¡¿ujoeta, Jutz de1 primera instancia eu propiecíau Ia“1 dGU'lU’ de Guadalupe de esta Capital.
Por este ipi segundo edicto y pregón, cito,' llamo y emplazo á JD- Ju.un Rimirez, natural do Islas Canarias, de. oficio carretonero' y yecifto de los Barrios de Pueblo Nuevo, ó Jesus del Monte, cuyas demás generalesse ignoran, puraque deutre do nueve diás despuon déla publicación del presente, comparezca cu la Real Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que contra él iustruyo por rapto' de Di Restituía yaldcs; cierto y seguro (ie (¡ue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ipourso eu las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para loa tiá-mites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 19 de 1883.—Ramou María de Aráiztegui.—Por mandado de 8, tjría., Rafael del Pico.	24 E O 29
Don Ramou María de Aráiztegui y Zulotti», Juez, de primera Instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mjsegundo edicto, y pregón, ciio, llamo y emplazo al moreno ÍJanJon de la Rosa Murales, htjo de Faustino y dcGertrúdis. natural y vecino de la Habana, soltero, de oficio cantero, de diez y ocho años y que' en trece de Setiembre del año anterior, dijo ser vecino de la calle de Oquendo número diez y ocho, para que deutro de nueve Uias después de la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á descargare de la culpa que le resulta en la causa eu este Juzgado sp lp sigué por hurto; cierto y seguro de que si así io hiciere, se le.oirá y administrará justiéia, y de nó se le declarará rebelde y oontqmaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados fiel Juzgado, con qtiiems se entenderán los trámites ulteriores' fiel procedimiento.—Habana 20 de Mayo de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.Por su mandado, Rafael del Pino.
33 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del disfrijo de lo Catedral,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel González Feipiaiui.ez, natural de Luarea, de esimio soltero, de treinta y ooho años de edad, oficio, dependiente, hijo fie Don Ventura y de Df Rosa y vecino que fué do la callo del Sol número ocho, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-ent.o en la cárcel pública, á descargaras de la culpa que le resulta en la oaur» (¡ue se lo sigue por el delito de hurto; seguro de que haciéndolo así se 1« oirá y a imTni«-trará Justicia y en caso con tra rio pp lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 22 de Mayo de 1883.—José Godoy García.
—Francbco de Castro. '	16 E O 29
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe fie Administración y Juez de primera instancia en propiedad del .distrito del Prado de esta Capital, l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano Muñiz, conocido ei> su país por Aulir gu, para que e»i el jérmino de nueve dias se presente en este Juzgado, á contentar los cajgos que le resultan en la causa criminal que se le s gue por alzamiento, apercibido (le lo que hubiere lugar sino lo verifica.—Habana 19 de Mayo de 1883.—Bordado.--Venancio Diaz del Villar.	co E O 29
general (¡lie lia pedido el representante común de dichos herederos licenciado Don Ricardo Ponce, puta darles
cuenla fiel ejercicio de una autorización que lu filé conferida y que deliberen y acuerden lo que crean más favorable ft sus intereses; bajo apercibimiento á lo. que
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAAO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do ti es:—Excrno. Sr. Coude de Eernandim».
AVISO.
Se hace saber al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería ...	,	' sito calle de Obrapía núm. 39, que el tiempo que D.
no concurran de que la junta se celebrará y tomará	M¡gUd	Alburquerque	estuvo en	dicho	establecimiento
acuerdos con los que a-isiaq, pqr los (¡fie tendrán	-	--	1	1 -	- -	-	.....
estar y pasar los que no Jo nuoye de Moyo de Eugenio A. Flores.
QouzuleZ.
qua ;
verificaren.—Habana diez y mil ocltod utos ochenta y tris.— -Por mandado de 8. Sría,, Anlouio 42	' C 28	!
fué sólo como cortador con el 50 ¡>.§ de utilidades pero nunca autorizado para efectuar cobros ni pagos por cuyo motivo se advierte á los que tengan cuentas pendientes no las paguen a su presentación si no se acompañada cédula del que suscribe, que es quien las autoriza con su firma y el único responsable de los intereses de la casa.—Antonio Martin y Rodríguez.
Dou Emilio Varóla íhon, Juez de primera instancia en ' propiedad del distrito del Monserrate y decano de fe« fie esta Capital.	i
Eii los autos promovido» por la legítima representación de la CompJ dél Ferrocarril del Oeste, solicitando ! sé le declare en estado de'suspensioti dé pagos de confot- ¡ midady (tcntrofiel téririino que s' fiula el artículo onéé de ¡ la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesentay 1 nueve, sobre proccfiimientó eu las quiebras délas compañías concesionarias de ferrocarriles, hecha estedSiva á estas provincias por Real Orden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publícala eu la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del m'smo año, se lia presentado por dicha sociedad il sus acreedores, ia proposición de convenio que djee así:—
Don Antonio González Llórente, secretario de la socie- ¡ dsfi anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—'Certifico: |
Que en la junta general de accionistas fie esta Empresa,
(»lebrada noy btdo ia presidencia del Excrno. Señor D.
.lo é de Rojas, Teniente Alcalde Municipal. Delegado dej i jomo, señor Gobernador de la’Ppoyifi'éia, 'sé afiordíj por unanimidad, para aitnpjlplo diqiupsto eu el arjípú-Jo once fie la Ley de Quiebra^ de Feproeaprijes (je dopefie Noviembre de mil ochocientos Sfisefija y nueve, ppoipuD guia en e»fa isla el veinte y cuatro de Setiembre (lo mil ochocientos ocheufa y dos, proponer á los acreedores de ! la compañía ei convenio siguiente;—Primero;— Se des- j tillarán todos los producto» de la línea ñ las obras nece- I surias para concluíria, lo qué deberá haber sucedido á más tardar en cujitro años, puesto (¡ue faltan luáno< de 1 echo leguas para llegará Pinar del Río. Según fio»-Eu-'	n .. lTr	.
tretanto todos los acreedores conceden moratoria, empe- M f I |\ A KO I I A r,S lJ A A' ( ) I , A zdufio & cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con ,	^ A^-	V/-U/4
Ió i productos líquidos que so distribuirán conforme á sus fespeetivas preferencias entre los privilegiados, dan-(ip 4 (éí#tós el óchén'fa por ciento, y el veinte por ciento «cstaul* i Iqs pppéédoFps' eómuucs. ’JArcerc:—Cesan de '— >•itércísóí? spfire {que» los créditos, des le ipeiip-
— noüút wbppipijtos pcbenja y fies "■y uu oai¡,»fc(;t)os, "ródi- !
PARTE ECONOMIC^
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta jnjjitenj.it.
CONSTITUCION
DE LA
PROMULGADA MESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnrenta.
SE VENDE
correr k.
ta y uno de ÜicicinV. y se reducirán los anteriores pac al cinco por ciento anual. Cuarto:—Pagados u... -toa, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos eu dividendo á los accionistas. Y puraque pueda jjacersé coustar donde eorrespuiida, de conformidad con lo que exprepa el acta original de la sesión,.extiendo la,presentecertificaéioii (¡ue afitoiigi el mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana á
-■¥»* vapor vertiual <le «pavo * tellpa de te.,-Y á fin de que dentro del término de tres meses acu- fuerz^> moderna y^en buen estado, se da barata por fian áádhénAe *'
du la referida Compañía, sé libra el presente.—Habana taran de su ajuste, diez y nueve de Mayo de mli ochocientos ochenta y tres —Emilio Varóla Peón.—Por su mandado, José María Espi no;a.	43 O 28
D. Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primeru
Distancia del distrito de Jesús María do esla ciudafi.
Por el presenté y á consecuencia de los autos promovidos por ei Ldo. Don José María déla Paz Morejon, liara que so uomore administra loy de la memoria fie misas ó Capellanía, que mando fundar D!í Micaela Ape;-de la Paz, y continuados por D'.1 Juana de la Paz More-
jou, optaufio ájdicho nombramiento, como hermana de 1LJ,,, „.un(,¡m .j Lj. lmr Dp„| - i n ¡ i P,,pr„ L »m aquel, por haber fallecido, y ser sobrina de la fundado- Mecu,w lIleUSIUS ,l	F ,I1JCD ae í1 flc tlleru 110 D5á.
ra; se convoca á todos los que sé consideren con derecho
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas ptedieinaleq,
POR
T@©&©aro Quersor©.
SEGUNDA EDICION.
En La lxrr>pa<]anda Literaria, < l’Reilly 54 so ha recibido una nueva remesa de este librito, t(,n’ elogiado por la prensa de España y de América
ÜULEBI Mi
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRitq
KN LA
EXPOSICION DE ATENA DE. 1873.
Aguiar núnj. Ofi.—Habana,
En tpda época se encuentran especialiilndea en inercaij^ías de bnetí gusto, quo recibimos directamente dé Paria y Londres.
Los precios eu oro é invariables, como siguen1 (£.
Traje de elasticotin' con levita cruzada. § 68
Idem do casimir, chaqué ó saco....	55
Idem de puebla ó alpaca........... 40
Idem de dril superior............. yg
Idem de Oxford [hilo puro]..........	23
LiS.. ventas al contado. Las personas no pre« sentada^ garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
ACilJIAll 92.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
¡	. i
DE
Don Francisco Betancourt,
A
;	' ;	■ J	i i . > i jkl ,	,	I. k
Niiev.i Gerona (Isla de Pinos,) { > ;
Iiecoineudainos al público esta magnifies crsk situada en el sitio más céntrico y ventilado de U población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
'Médico Cirujancl de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su inorada, San Nicolás í-N 201» de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco IIispano-Colonial.
Auuncip.
A 1	i--,
j51 Consejo de Administración, usando de la fu-cuitad que le concede el artícülo 34 de los Estatuto,, ha acordado la distribución de un reparto provisional ú las acciones, á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo en treinta / siete pesetas cincuenta céntimos por cada acción.
En su virtud, se satisfará á los Sres. accionistas e( expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 5 de !r, {jcpionen, apoj-ppajiado- <Je las [acjuvus qqe ue [acrlija^n ep este jíanco, jtainbla de Estudios nfuqejp ].
Las gcciqqes dqnjicjliadus eq Mqdjid co^tarJn tiq el Banco de Castilla y las que lo estén en provincias ea casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan parad pago, en Barcelona, desde el I? ijl 2Qde Mayo, de nueve á once y inedia de la mañana. 1 paspjjrrjdd este plazo se pjjgprá los 1 pues de cada semana á Ips jjoj'as inuicifdijs.
Lo que »e anuncia para conocimiento del mtbüoCi Barcelona 24 de Abril de 1883.—El Director Gereute, P. de Sotolougo.
Los Delegados en esta Isla.—M. Calvo y (0)-Oficios número 28.
REMATES,
Don .1 ■ 'íé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de I» Catedral-
J'or el presente te cony.opa á las personas (¡tie quietan hacer moposiciones á una vega nombrada «San Francisco,» ubicada en la jmisdiocion déla provincia de Pinar ile-t Rió, cuartón la Llanada, cuatro leguas de dicha Otibeipra, una y media del paradero la Col orna v iiimlia legua de la carretela de la mencionada cabecera á la repetida Colonia; se compone la referida vega de sie-*-- -abaIlerfas^de tierra llana, color negro y fié inuclio
e la Habana U fonífo, oon palmas reales, abuudanles friftaies, sus casas
_	»	- .. 11 r\ »vi O a o n ov I i-i'inlon « ^... i	« . .	1
_ _ M -- - __________—.'6
en là cau.va cnniinai que se le sigue por
'petente en este Juzgado, para que declare lo cond ¿en- y lle,1rifts al,exi iades, 0011 mediacaballeifa de inonte, re- LJ‘
ir hurto de re-, ta“at,a eu üiea >' oehh.mil cuati ocientos diez peses; y'^or tras
á dicha administración, para que dentro ilo treinta dias contados des le la fecha fie la primera publicación, comparezcan por la Escribanía del (¡ue refrgnfia y por medió fie letj'ado y procurador instruido y expensado y con los docurnelífos que jo justifiquen, á ¡pacer uso del que sé crean asistidos; en el concepto de que si as£ no lo hacen, se seguirá adelante en las actuaciones, ¡girándoles el perjuicio consiguiente.—Y para que se publique ¡nutres números consecutivos déla Gaceta oflciftl libro el presente.—H.abana Mayo 7 de 1883.—E luardo Foutan. —Por sil mandado, Pedro Rodríguez IVrez.
843 C O 2S
El 8¡'. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, m la causa que por yute jnj cursi», por hurto, .1 ü. Salomón Stemberjer, huéspe ¡ del hotel situado en la calzada de Galjauo numero ciento dos, de Dj M* Cook, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dou Slinon Bernal poi'tero (¡ue ha sido de dicho hotel, para que dentro fié quinto día, después del ú'limo anunció so precente en el
Jtj/gado, áevacuar un acto dejustieia en ficha causa____
Habana Mayo 24 de 1883 — Arturo Gallttli.
41 CO 2S
El Sr. Don Federico B irdallo y ViseJo Jefe de A 1-iiiliiistracion y Juez de primera instancia’del Distrito del 1 rado de esta Capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofr-ial ú un individuo llamado D. Manuel que trabaja en un tren de coches y herrería sito eu la calle del Prado número 52 á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar úu
ohí ntVdefe jrHabalia 22 tle Mai'° <ie 1883.—Venan-,CÍ,0 Díaz dpi v filar.	35 C O °6
ninsiiHn« Juez fie primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órden ven ’res números se convoque á Don Andrés Carpaoho, páia que dentro de tercero día, se presente en, e.stai J iz-m-ln inquisidor numero 33, á prlirura audiencia, á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en cama cri-jyuml. Habana Mayo 22 de 1883.-José García Telada.
„	•	30 C t> 26
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia dtjl distrito de la Catedral de esta ciudad i or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, áeconvoqueá Doña Lutgarda Den Ft-bies, para que dentro del téx'miuo de quinto dia comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núm. ciento veinte formada contra el pardo Joiae Deu Febles por hurto.—Y cumpliendo lo maullado firmo la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1883 -^Efiinciseo-du Cfisf ip.	17 G O 26
FJ señor Juez de primera j’u-daiu'ia en propiedad íto de Guadalupe, por ante mf bu dispuesto uuo por tras números de ia Gaceta ofloial, se convoque ai
Sj Ysadsn en seta Imprenta á $1-50 Billetes.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Yarela y Ramos, de gran utilidad á bis personas que se dedican al Poro contiene. Breve resentí histórica del JVTunicipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Ro* manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida ei» la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantatniento en las Provincias Vascongadas:
Se vende en la Administración tle este uerió-dtco á 4 6 B[B el ejemplar.
CompaSía del Fehuo-uarril déla Bahía peí.* Habana.
Secretaria,
La junta general de accionistas lia acordado en sieidon oplpjmida el dia lo del corriente la disolución de la Complañía, por el motivo que expieaa el arf ij-del Reglamento; y de ooufoi'iuidad oon lo preceptuad' por el art. 54 del mismo, nombró uua comisión liquidadora, compuesta de bis señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G- Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
¡ Idem, -D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquida-dora ía realización y división del haper social, oun ella únicamente habrán de entenderse’ todos los l¡u* tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general eonooimleuto.
Habana 17 de Mayó do 1883.o—Francisco fiel8 Cerra.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
_ Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más quo ieqr.	*'
• ke vende en la Imprenta del Gobierno, calle del felpen te Rej' n." 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
Compañía de Almacenes pe Depósitos de18 Habana.
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. h-Francisco Barillas, habérsele extraviado en el (lia B ayer e' certificado de depósito número 59 expediáó’púr esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órdyn de los Sres. J. Barbón y C?, por treinta v nueve tércioi de tajjaco?, cuyo' dqcúmento estaba respaldado, muir dan'dó entregar al Sr. Barrillas, 'treinta y des fertj<* y que se expidiera otro certificado por los siete tercio« restantes; se hace público dicho extravío'en "concepto de que queda nu'o y de ningún valor ni efecto Bicho certificado.
Habana 16 de Mayo tle 1883.—El Director, Fernando Freyre de Andrade,
Compañía del fekrocarrtl pe Matan**8-'Secretaría.
El Sr. D. Julio C. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concejicion Yarini, viuda de H > l¡a participado el extravío del certificado nuinefe 480, expedido á favor de don Manuel F. Fié en P de Febrero de 1873, por dos acciones da esta Couip811111 solicitando que se le provea del duplicado correspej1' diente. Y el Sr. Presidente de conformidad con <’ prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que s1* naíS* pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido el plazo de quince dias no se presenta rec 8‘ maciou alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y;<hsi ningún valor el certificado referido-Matáazaa» Mayo 12 de 1883. — El 8ecret»ri0i Alvaro Larastida.
IMPRENTA DEL DOfilER.fO Y CAPITANIA SiNENAL fí* »■ M-
f