chucha tiene 17 pié« do eslora, R y medio pies de mau-ga y lo pulgadas de punta' siti folio ni nombre,para que el que se consideró ¡i 41a se presente en ésta Ayudantía de Marión calle Real mi un. 27, con el bien entendido do que no hacerlo así al terminar los quince días del último edicto, se adjudicará con urregl'» « 1« s artículos 207 y víiKS, título ó° de la instruction vigente del -1 ''é Junio de 1873,
Regla 2 de enero do. 1833.—Santiago Arteta.
Vmhí r-_do, Dor esta Colecturía una caballería Habana Diciembre quince de mil ochocientos ochenta Rmb£ rgaUOS por i	.	| y dos.—Siga el traslado con los demás interesados. Lo
Cd vetulia rie lientas de Madruga.
Coutribug’on'Js.
A cinsaou.oncia dol ,éx radíente de apremio sc-giüo p >r osta cQlpeturíá do Rindas c'n'ra !o3 herederos de D. Guillermo G >r¡silez, en cohrp de con-tiioucioms que adoud i al Estado por ol_ ingenio d -molido «Iodustii •,» ubj’iado »n el bariio de' Cor>a del té’in no. Municipal do P p'r, so ha feñalrdo paia el d'a 22 dol présbite ines da Rnoio, la venia ea l úb'.if a subasta.do bids Caballei í is do tierra di ia ex p rotad a iiic>, qu ) lindan nutro por <1 No t oon leí renos do 1). Ped o S. lazar, por el Sur y O s e con ierren « de i;i ni'fmi (rea y por e Es'e c< n t«jrr< no« do ]). P >¡fn> B o i lili, y las o ral rors-t otes lindan p< r o N »rio cm >e ren •« de la niism-rit e •, i>«>r e'S;f y O st i i o i < 1 camino re»l d- P -p f,n, y por el’Eite «cri* 11 «¡ti« m mbr.do el «Cucrd,» oe la pn piedá 1 dó Pg. María P oo; cuyas oabalir-r!as do tbi ra iia'i sido t e a las en la cantidad Jo tior-mil petos.
El amo dal remate tendrá lugar á las doco de mencionado día en ti loca! que ocupa esta Colcoiu-i ía con las fo rna i tatíe« tío corteo ore.—L > que se liafe público pire t' modio pa«a quo lleguo á c< ni-cimiento de b s ¡lie d -seeii lomar parto en oato rc-jnat“.—Mad'Uga 4 de lío rodé 1883.—E Cdec.or, Francisco Lo'yzaga.
A consecuencia d. 1 expi diento tíe apremio st-guido por esta Co oo u í i de R .-ntus, c >oti a los Sri s. An ;lada y P.iig, áut s D. Leandro L uía tn ccb-o oo iontr bu i< ues que adeuda al E-iudo i cr el incelilo nombrado «Caridad,» ubicado en il b rrio S -liana dé Pob’rs de cate tannino Municipi.]; les ha gi 'o c mbargiitía' dos ci.b illtiías de t e r., del ex¡r.-ra,Jo iogemr, l»s q io budín por el Norlo oon tórrenos de D. L andró P Ba, por >1 Sue or u el ¡ o'rert de i). No b rio Murtii er, n*>r el E le eri lern nude 'a misma fi c i y oar o O'ste roí loa misr. o t '-irenos, las cea >a han sido 'a«a’as en don m i stt -o en tus ¡ es >s cr ; y I b ei do t Lomarte el remate <1 dia vein'.o y dos e a'itual á las dore deJa maflai a, en el local que ocupa esta c deciuna, ie ha e pùbico por esto medie, ú íiu de qu) llague á c.u(c¡m¡en lo de los qu ' des >• n tomar pite en esto remate.— NT cinica 4 de E mío do 1883 —Kl C ilectir, Francisco Loy&tga;
( olecturi i do lientas de Santiago de. Jas Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa rio tabla y teja de la propiedad de D. Ciriaco de la Cruz en virtud de ex ped ente seguido en c bini de contribucio-n s que adì urla por la citarla casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Díaz; por la izquierda, on la de I). Manuel Perez; y por el fondo con patios de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en la culle de Compostela número cincuenta y .siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete, centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las dece de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Oolectmía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuucia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, E. Mauro.
N > 1 ablei ijo fcn'du if eto por falta da licite-dores la s « ba-ta anuncia la pa'aeldm veinte y ocho de D c e ubre pióxirno | a a ¡o, do una tabal'ería tíe Perra < mbargadu á los Sre-. Q «intero y compañía, del potrero nomi rado «-uu Rafael,» situado ei Arrt yo A’etifs, barrio da ítem, térra m municipal ce! Cinc, per adeudo de ct nt'ibuoiones de ci lia filen, s > ai unoi» por icgunda via el ramalo do la expresada Cib Jlerí i do iier aparad dia vaiato y sois del mi s actual á índole dé su mili mi en o! oca doetta C< I ntuii«, con d nbtjn de 11 icrcora parU do Intasai ion s< gun d ar ieti o cuarenta de a insti uccio», quetíand > pt r lo la no reducida esta á qir-nientos treinta y tres peses iriinla y dos centavos oio, y deb fu !<> advertir qua no se mu mi'i án propo-su io jos que i o (liban la (aitdud expresada tíe qtiiniei tos tr.unta y tris (esos treinta y Jos centavos.—Lo que as ntit noia p< r d>ez númiros de la Gacela c e la HWb na á fin do que lligue á conocimiento de les que deseen tomar putte en la liiit,«-<'ioi>.— anfirgo di las Vegi s Enero 12 de 1883.—F1 Caleetor, E. Mair\
No hab ecdo tenido efeo o per fa'ta do Imitadores la subaBtu aoucohda p ira el uta veinte y sii-t tíe D on mbro pióx¡mo pasado, tíe una cabilteií i de turra i mb ligada á ios h nvd. roa de D. Miguel Antonio Navarreie, ce la fii ca de su propi dad nombrada «S.n A"t(.n¡' ,» siiut'dt enyln Li a, barrio d i Nururjol, término muni i, al del Guio, p r adiudo de i oon ibuoiot es Qe cln lia tlp-r, se auene a por segunda v. z el i emate d i la cxprt-ia a caballería de lieria paru el dia veinte y seis del mis atttial á 'as doce de . u maílma i u eiiO(al,de esta Co.'e trríu, oon ti rebajo de la teioeia p¡ rto de la tasación s< -g' n 11 ti tlcu'o ( uareiitH tíe Ja irstruco'on, queda .d por ‘o 'auto reducida á n i' sene oí tos se e pi y si i.s fs s avienta y seis centavos oro, y lt hiendo ucy r-tir que l o < e »dmiiiráu pi ores:c om s que no eubi «n la cantuse! ex¡ recaía de un mil ee's e tfs su,en a y s ím pis s sos< n.tn y sa s centavos ero,—L) que te anuí coi per ( i(z t úirnios do la Gue'a de ia Habana a fin un que llegue á ocr oiimierito do los que deecen timar par e en la lin t c on.—Santiago de Jas VigieE ero 12 de 1883.—El Co e'tor, E. Mauro.
de tierra cin todas sus fábricas y des hornos de carbón mineral tíel teja" titulado «R firma,» do la pto-piedtd d- D. Miguel Suon*Vigl, on v rluddoex-i) oente s guillo on ocho (lo oc ntribucionos que adi u ala m ncicnad i fiina, cuyo terreno situado en Ci i arrio do Cat.tuir ñas, té.mino Municipal del Catn, Im la por el N »t' con la c-'zada real >-e Gur-ni i y, por el Sur y .1 O <«'e con el cnuno deGm-tu ron*s al Cu o, y por el Este con loríenos de D. Abrab»m G uaa ez; lnsidetssa locin sus fabrteas y hornes eu la cantidad do ocho mil triseiai tos posos o o y se lia señalado para tu rímale el día seto d F« br«ro próximo venidero, ú las doce de su mañana, cuyo íc'.o tendrá lugar en el local de es'a Co'ectc ría con las formalidade* do oostu obre; debiendo advertir que no te adcutirán proposiciones que no cubran el importe do eu tasación.—Lo que se unun-cifr por diez números do Ift G xcoia oficial do la Ha-
ben ', á fin de quo llegue á conocimiento de los que de-ean tomar parto en la lioitacior.—Smliago de la-Vegat y Euero 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
■íanta Pr
vincici de Pdronato de. la Provincia da Matanzas.—Se'.retarla.
Hibi mdo sido ¡i f uduo^as cui litis >'i ¡ge’ c a-s ■ li n pía lioatío por ■ s a O b in * para averiguar la cjsideilcia do algúLos de los haroUtr s da D. Juan G ialborto C rr‘l'0 para eiilei i r'rs d >1 acueido de ti Juma de fjena cinco Jo Siembro próximo piado, on virtud del cud sj dul ra uxouto <io patr,-nato al par lo R»f .o!, patroc nado do dichos her "di -ros; eomo coropren ii lo en 'oí beneficios que señala el art. 78 inei o 5q de 'a Ley, el Esome, Sr. Pecti-1 me, se ha servu'o disponer te leí haga por ett modi > la i otificaiim para que manifiesten si ie cor-fjiman con el fallo rucai ío ó (s ablezcau, en otro cuso, 1 >8 roturáis do qu) tratad art. Do, r fuma lo, 1 1 Reg’atnsuto do 8 do M ayo tíe 1880 enelté.miio Je treinta dits, á contar leidola jui r.ora publioa-jion do 11 presente.
Lo quo por disp t»ioi( n do S. E. y para cono ei-raien'ode los interesados, -e ba e púb ico por medio del B de in Ofi • at de i s a P. oviuc a y Gaceta de la Hub na en treinta i úinrros eon-ecut¡v s
Matai z s, Diciembre23 -'e 1882.—M’guel Alfrc-JpL Vistids, Sec’Otario.—Vio. fino.—F! Presiden e.—Ibarretr.
Junta Local da Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo do Do mingo Congo y de Susana Mina, do cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. hrancisco Javier de Cayajabos, par el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí. que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y boy patrocinado de D. Miguel del misino apellido, tiene pedido unte esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publica cion se presenten en esta Junta con el do umento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será de larado lib e.
Palmilla' Enero 11 de 1883.—José Perera.
Alcaldía Municipal del Mariel.
Habiendo ingresado en el Corral de concejo de este término en calidad de mostrenco un caballo retinto, sin hierro, de seis cuartas de alzada, flaco y quemado eu la cruz; lo anuncio por este medio, a fin de que los que se consideren con derecho á dicho animal se presenten eu esta Alcaldía en el término de veinte dias contados desde la fecha, con los documentos que así lo justifiquen.
Mariel Enero 10 de 1883 - José Rodríguez de la Vega.
Alcaldía Municipal de Tapeste.
D. Jerónimo Rodríguez Agu'lor, Alca'de Municipal do este Términi;
II ig > fabei: qu ' eu el expediente de apremio eguido oontra D. Mariam Boca por adeudo do <on-uibufiore' do mi potrero Sin Jote, ha sido emlar-gida inedia cabaileiía de tierra que luid» p >r el No’ te coa ol Cam no Iba1, por el Sur c >n terienos dejt tn'sroa firci, por el E<ie con lerrenosdo Si io Te jido de D. Simón M rrero y por el Ojete ci n temió» de la m;sna fin'a, la cual ha tido talada ei¡ quinientos pitos oio, rematándole al vencimiento dt os trcii ta dias quo einptzarán á contar desde el primer anuucio en la Gacela y Bolitin Oficia]; advir tiendo que no podran lncerse p's'urfs quo no cubran las dos terceras paites de su lasaeion, priv-i ¡endose al propietario del predio rúst'co que pi dr;» »vtar la enager.aoton de la misma, si satisface el principal y costas ántes de cerráis) el remate; pero qne de lo contrario, se’á la venta irrevocable; duho rema e t. ndiá lugar á as puei as de esta Casa Con-.'i.»to’’ial á 'as (¡o e de la mañana del iixlicíido dia.
Tapa t> 12 de Diciembre tíe 1882.—Jerónimo Rodrigiu z.
y dos.—Siga ----------------
mandó el Sr. Juez firmando doy fé. —Martínez Sauz.— Alejundio Nuñiz. Así mismo su les hace taber «im comparezcan eu él precitado Juicio intestado bajo una io!a din ccion. Que íl'srestá dispuealo en los autos referido intestado ilo 1). José Acosta, en los que se lia mandudo que se publique e t • edicto en tres números conse cutivos de la Gaceta oficial de la Provincia.—Habana j Eneio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—An (ltós xVngulo.—Por mandado de S. Stía., Alejandro Nu-Hez.	608 A O 10
asicxei.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruao y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto y pregan, cito, IJamo y emplazo al moreno Eusebio, criollo, patrocinado de Don Jasinto Villageliil, para que en el término de nueve diasdespues del último auuncio, se presente en e-ste Juz gado, á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un cerdo de D. J unn Toledo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde y pur bástantelos ejtrados dt 1 Juzgado.—Jaruco Diciembre treinta de mi i ochocientos i cliensu y dos.— Francisco Noval y Martí.—U «faej Aguiar. — Y para su inserción di ires números de la Gaceta olic a!, expido el niescute eu su fecha.—Rafael Aguiar
510
No habiendo t nido < f. c o por falla da üoittdc-r¿s bi subasta anunciada pata ti dia veinte y nicle no Di írntbra pióx ino pisad", de un cu rto cib«-. l'e-ia de liei ra eiuf atg »<'a ¡i D, José Gri 1 > y H rre i», de ia fi na ds su pnp’edad lombratía «Nu s ra a. <lo Keg'i',» sitúalo en la Aguata tíe. Cira, ba nin de B ij ert 3 dt e te té: m n > m n cij a', p ir adeudo do coinribnoionis do dicha finca, te enuncia por »0gumía vez el remato de! expresado cuarto ccb .llf ría <do tisrre, | ata ol dia veinte y se's deln.es ac nuil á latí di» e qe pu mufla a < n él loca! d.< esta Co-lectU’í qcon el rebajo do a torcí r t paite tíe lulr-saoiou Mgun el artíi.uJo cu ren'a. do la iu8trucc:on, quedando por lo (unto redimida esta a ciento si seatu y m is jichi 3 sesenta y se n ( (ii'avos oro, y debiendo udxevlir que no fo admitirán | r iposieiones que no eubi a 1 la c-antídal < xpr su la de c'ento sesci.tVy teis pesos ses -i ta y teis coi tuvee.—Lo quo we ntuc-(ia | ir diz i úmeioi de la G cernee Ja Habata,» fin de quo I'egua á conocimiento de los que des en t< mar puta en 1« ltcitucon..-S mi go de las Vcgus Jt icru 12 de 18S.J, — El C 1 ctor, E. Mauro.
Nu habierd) tei i o (tocio por fa'ta de licita-doren la su! a ta i ntu c ada 1 ara o! dia veinte y oilio de D ( i( mi ro p-óxtmo p » ad -, d < una caballería tíe ti« r a eml.ana Ja a D. Joi quiu Siar. z García, tíe poircio dt su prop'e al nfinbia« o «D.lioias,»s tua-( o eu (1 barr o de Di ña M .ií i de esta j 11 risdicc on, jier adeudo ce (outribuc unes do uicha íbioi se su uñeta pi r seguii la vtz el remáte tíe 'a ex¡ resi dí c. bal orí » do tierra paru el dia veinte y s* is dol u¡e< aotiial ¡1 lai (ioc» da ij mañ na en el local do esta C > e'ituiía, c 10 el ri b.-jo de la tercera parte do ra tasación » gun el irí.u'o euuie ti do la ¡n-truc-ci n, (juedunt o ’ or lo lauto riduci' a és*a á un mil jiuüiiS ot o, y 1 obl-n Jo advcit'r que 1 o so a imiti án proj O'ioioni't qui no cuf ran la cintili id i xpre al» du u mil pe-( a.—Lo qu > se anunoia por d « ¿ números du I» Gaceta d) la Habana á fin de qud llegue rt <01 cciuaffiito.de los qu» J.nuen L-ma • parte en la l¡-<’ t c or.--Santiago d ha V. gas Enero 12 de 1883. E Cele tor, E. Mauro,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Suor tari».
Tetmiradool padrón vooinal do osle ténn'no municipi 1, »i SAlea d- Presidente do acuerdo ion fliis re Avuntainienio, m seshn ordinaria <eh-bia la el día d li y, »0 lia servido disponer in (um-ilituienfo de lo pruveu'do < n la L’y provisional mu ilici ral Vìgente, quo se ex| onga aquel al publiio por ■ 1 término de quinao dias en horas hábiles on e-na 1 li in 1 a mt carj,o, á fio de o r Ia3 reclamaciones qu» so presenion contra el (irado p¡ dror, jiues trascur-irlo doli) pinzo uo se le dará curio a ninguna solici u t sob e e 1 •articu’ar.— Guam-baeca Eueio 12 de 1883.—Juan F»u:a y Ruiz.
QllïS'ifA SECCION.
F.I Juzgado Municipal del Monserrate á curco del rtr D .n Joaqum López y Zay.a<, su lia establecido en la calle del Mnnseiratc número 151.-Habana 5 de Enero de 1SSJ.—LI Secreta rio, Juan Muñoz.
£, UTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de piimeia ins tancia del distrito de Guadalupe.
Tor el presente edicto se liace público: Que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por I) Gui-llermoO. Dooms, c. ntra D.Goridan A. Woow.ird, sobre cobro de pesos, y en virtud ile ignorarse el domicilio actual del último, y á iustaiieia del primero, se ha he-ch') el íeqtitriiüiemo de déla oautidad <ie tres mil setecientos pesos oro, importe de la deuda al Exemo. Sr. Alcalde municipal de esta Ciudad, por medio de ia correspondiente cédula según previene el párrafo semmiio del articulo noveuieutos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para tu ’publicación por'tres númurosde la Gaceta oficial libro el prtMente.—Habctia Noviembre trtinla de mil och< cientos ochenta v dos.-U'molí Maiía de Aiáiztegui.—Por mandado de Su Sría., R ifael del Pino.	6'0 A 16
Don Andrés Arguloy P.eer, Juez Municipal 6 ¡merino de primera instancia del distrito del Pilar Por el presente se hace saber á los que se erran con derecho ü la herencia quedada por falleeimicnt > de Don José de Acesia y Korges, natural de Sama Cruz de Te-nenie, que proniovi.lo el intestado de éste por Doña Joseia Acosta y Hernández así como artículo de defensa por pobre, se lian dictado las providencias que á la letra dicen:—Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. Del incidente de defeca por pobre que ie promueve en el otrosí, inseito en el testimonio que antecede, se confiere traslado por término de seis dias & ios demás interesados en el juicio y al señor promotor hscal del Juzgado. Lo provee ol serior Jik-z propietario flr orando, doy ié.—Martiuez Banz.—AlejauJto Nuñ z.^
E O 16
Don Leopoldo de Irlzar y Doiningucz, Juez de primicia instancia del distrito del Pi'arj Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á 1>? Cármen Carrillo y Luon, irja de D. Manuel y de D'í Antonia, natural de Dañarlas, soltera, de veinte y tre-afios, ocupada en los queliaceros doméstico, y vouiua de la calle de Fernandina número setenta, para que dentro de treinta dias, so presente eu este Juzgado, calle (lila Obra- pía número cincuenta y ocho, á evacuar el trefilado que se le ba coofírido de la acusación fiscal en causa que se le sigue por lesiones á D? Antmii Fariñas, apercibida de darse por evacuado en su rebeldía. — Ha-liana Enero ¡I1 de 1883.—Leopoldo da ¡rizar.—Por su ruaudado, Ldo. Ramón Portocarruro. Glt) E O 16 Ldo. D. Guillermo Puente y A'laga, Juez municipal p-opictario de eRu villa y sustituto de primera instancia, eto. tte.
l’or este mi tercer 1 dicto y piegon, cito, llamo y unplazo al moreno Cários Garzón, vecino que fué de esta villa, para que en el término di nueva días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cu'pa qu« L resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias piezas Je ropa á la morona Lu sa Gómez; cierto y seguro de qu 5 si ají lo hiciere se. le oirá y administrará justicia, y <le nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ¡tenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para 'as notificaciones y demás ttámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre ocho do mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de Bu Sría , Luis J. Marín. Y para su publicación, libro lá presente eu la propia fecha. —Luis J. Marín.	163 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Atfiedo López Baúl, escribiente que fué de la Junta Provincial ue Libertes, y cuyas demás generales se ignoran, paraqueeu el término de nueve dias se presente en «a cárcel dé ista ciudad, á descolgarse de Ja culp. (¡ue le re-ulta en la causa que se le sigue po" ista'a p"r medio de fsl.-ificacion á Don Antonio Perez Garboso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y c uitumaz y le parará el p. rj ti icio A que hubit-relugar. — Hubaun Diciembre23de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandudo de B. Sría., José Fsclápet.
641 E O 16
D. Ramón María de Aráiztegui, Jtiezdeprimeia iu,tau ola del dist’ito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer y último edicto, ci ó, llamo y emplazo al paido Agustín C.espo Perez, hijo di Agu tin y oc Juana, natural ele Can leían», s > tero y de trece años de edad, para qú t en el término de nueve dias re se presente en el «Asilode San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por Imito ai menor D. Baldomcro Ferrer, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de no le parará el peijuiclo a que hubiere lugar y se le declarará-rebelde.— Habanay Diciembre 30 de 1882. — Ra'mou María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Siía.,Josfi Es-elápet.	615 E * JO
Don Antonio Sierra y G ato, Juez de primera instancia eu propiedad de tste distrito judicial.
Por e.-ta mi segunda carta de edi. to y prrg >11, cit >, ilamo y emplazo á D. Imcas Gun/.abz Rodríguez, residente en Jovellanos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la focha se prisento en la cárcel pública de esta villa, á dtscaigarse te Ja culpa (¡ue le resulta ep la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de pn caballo do Don Joaquiu Co lazo; cierto y seguro que si así lo verifica so le administraiá recta y cumplida justicia, y do lp contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrad s del J uzgado d indo se ie harán las nulificaciones que ocurran.—üuanajay Enero 11 de lSSij.—Antonio Sierra y Galo.—Do Orden de S. Sría., Manuel da J. A rocha.	619 E O 16
Don Miguel Fianoisco Viondi, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su partido.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Eusebio Rptpero y Teodoro Subatan, pata que en el término de nueve diae se presentía en la lár-cel pública de esta villa, á descaígale de Ja culpa que les íesulla en la causa que se it-s sigue por homicidio ppl pardo Florencio Rio.-; ciertos y seguros que si a.-í ¡o hicieren se les oipá y administrará recta y cumplida justicia, y de !<> contrario as lts declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados dpi Jpagado, para las notificaciones y demás trámites que	Sagua la
Grande Enero 9 de 1883.—Mig'Hl Francisco yiQ'ndi,-.,.-Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
023 E Q 16
Don Ant< nio Sierra y Gato, Juez dp primera instancia eu propietad de este distrito judicial,
Por esta mi tercera carta de edicto ypn gon, cito, llamo y emplazo al negro Crispió congo, soltero, jornalero y mayor de edad, puia que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en lu eáicel pública de esta villa, á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ppr hurto de una libranza al ¡ardo Santiago Veitia; cieito y seguro que si así lo hace Se le admini-trurá reiti y cumplida justicia, y de lo «mirarlo se Je declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado donde e le li irán las uotificaeienes quo ocurran.—Guapajay Enero II de 1883.—Antonio Siena y Gato.-De (J¡den de S. Sría., Manuel de J, Aroch».	,629 E Q JO
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserr- tp y Decapo de los Je tsfá Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ptdro García Candelario (á) El J.ubucp, cuyas demás generales se ignoran, ¡.ara qne denttoúa nueve tilas después dt'l último anuncio, se presente en |a cárcel de egta ciudad, á dtseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por hurto de dus yaguas á Don Francisco Gltfle; pierio y seguro (¡ue de no líaceilo se le declarará rebuliie y conu;q)t*zy por bastante los estrados del Juzgado con quien se ihtenjprán los demás trámites que ocurran. — Habana Diciembre"2íji de 1882.—Emilio Várela peón.—Por mandado de B. Bría., Muuuet tí;.pcs.	637 E O 16
Don Claudio Andréy González, Juez Municipal piimer suplente del distrito de Jesús María'y accidintal-j mente de primera in tancia del mismo.	!
Per el presente y por ires números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, hamo y empiezo á Don Antonio Martin Vidal, natural de.Asturias, yeeiiip (¡ue rqó de la calle de Vapor número cuarenta y tres y pondijctor del carretón núm. doscientos treinta y (res, para que con su cédula y pruebas creaparezca en este Juzgado mu ii ;i? pal, el dia diez y odio de corriente mes, a las doce de la mañana aj acto virbal en el juicio de faltas que contra él se sigue por aytriuu at vehículo númeto mil Iris-cientos setenta y nueve.-»tija loa mi y Enero 12 de 1833.— Claudio Autiré.—Tor mandaílo dé B-Sría., Juan déla Ü. Perez, Secretario*	62Ü E Q 16	1
V. Emilio Vareia Peón, Juez de primera instanoia del distrito d<3l Monserrate y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo-é Valfiás Haluua, natural y vecino de esta y como de treinta y cinco á cuarenta años, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel García AJvuj-ez; cierto y seguio que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y ue io contrario se le declarará r buido y confu-muz é incursc en las penas de la Ley.—Habana Euero 9 de 1S8.3.—Emilio Vareia P.on.—Por mandado de su Bría., José María Espinosa.	579 E O 16
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia in to-
que dentro de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á Don Francisco Valdés; cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y do nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Euero 8 de 1.8-8.—Emilio Vareia Peón.—Por su mandado, Zacarías Bresrneb. 626 h; O 18 1). Mig.nl Francisco Viondi, Juez de pt ¡mera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo, criollo, de la dotación dtl ingenii «Santa Rita,» para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siaue poi ¡uceudio en dicha finca; cinto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recti y cumplida justicia y tío 1c contrario se le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites (¡ue ocurran.—Sagua la Grande Pinero 1 de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés	621 E O 17

Don J lian Valdés Pagé3, Juez de primera instancia pr. -pii-tario del distrito del G’erro.
Por el presente se Sica á pública subasta por término de veinte dias lu mitad de la casa calle de Cien-fuego núm. cincuenta y seis, apreciada dicha nulad por per -tos en trescientos setenta y seis pes s noventa y uno y medio centavoa en oro; señalándose para el acto del re mate el dia veinte y uno de Febrero próximo á las ocln de la mañana en este Juzgado, calle de Acosta mimen treinta y «los, en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra, los dos tercios de la tasación. Así lo tengo dispuesto en ios autos ejecutivos que sigue D >1 Hipólito Iglesias contra D? Merced Ruiz, eu cobro d> pesos el que radica por ante el actuario.—Dado en la ciudad do la Habana á quince de Enero do mil ocho-cn ntcs ocluida y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por man dudo de S. Sría., Autouio Alvarez iusua. 660 It 18
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia de! distrito dol Monserrate y Decano de los de ista Capital.
Por el presente se hace público que en ios autos del juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Vi ial y Talaya contra ])? María Lul-a Alfonso, Doña Agustim Martínez y D. Antonio Echevarría, estar señalad ) par; el dia treinta de: actúa1, á las doce en las | uertas Je esti Juzgado, Zuiueta núm. veinte, el remate de los bieue embargados, (¡ue cons s.tu en cuatro columpios á li Luis quince.—Doce sillas Idem.—Un aparador con tropiezas de mármol.—Una mesa corredera para comer.— Un í lámtiara de metal, cuatro luces.— Uu escaparate dt caoba.—Tres sillas meple amarillas—Otro escapíT..t< caoba imitación.—Otro idem ídem.—Un eoiUmpio. -Cuatro s lias.-Otro escaparate ue caoba medio uso -Una di cena sillas Luis quince.—Cuatro mecedores ídem. -Uu apira ¡or c< 11 dos piedias rnáimol. Una me a eor.i dera.—Uu lavabo caoba y una lámpaui; avaluado tilden )a cantidad de trescientos ti finta y cinco pesos or. El que quiera hacer proposieloms 1 omparizeu, ¡ u s s ha de rematar el día y hora indi« ad -s, eu el punto mencionado en el qtu más diere.—Habana Enero quince 01 mil ochotlentos ochenta y tns.— Emilio Vaiela Peí u.— Por su mandado, José María Espinosa. C65 li 18
Don José Go loy y García, Juez de primera in-st-inch propietario del distrito de la Catedr >1.
Por el presente hago saber al público: que á con«t-euentia do ios autos del concurso de Don Mauuel (ie h Viga y Corripio é incidente formado para tratar de 1. venta en pública subasta de los bienes del juicio, y poi providencia do esta fecha he acordado el remato de I: casa calle de Atocha núm- cuatro en el Cerro, retisadi en diez y nueve mil doscientos seaeuta y seis pesos vein te y seis centavos eu oro, habiendo señalado para qtu tenga lugar el acto el dia dos de Marzo próximo, á lai nueve de 1» mañana en los estrados del Júzga lo, sin calle d i Consulado número Cincuenta y cinco; ailvir-tien io que se oirán ofemts con un rebajo d d quince poi ciento á la retasación y (¡ue no se aiiuitlrá postor ¡ nombre de uu tercero sí do pre enta en el acto potíei bastante.—Habana nueve da Enero de mil ochoéieutot ochenta y tres.—José Uodoy y García.— Por man lado de S. Srí n, Ilernardino Suurez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.— Bernardino tuarez.	3 s R 17
Don Juan Valdés Pagó«, Juez do primera instancia en propiedad do' disjhjtodel Cerro.
Por ti pres nite hago saber se saca á pública subasta por término de treinta días el ingenio de fabricar azúcar titulado «8an José de EInseguí,» ccn sus dotaciones d< patr 'ciliados, anímalos y demás anexidades, situado ei la Gii'ra de Melena, y tasado- en la su r a de tr se ente treinta y uu mil setecientos cuarenta y riñ o ¡.esos se tenta y un centavos oro; y suyo acto ba de te ier lug u en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el uii veinte y seis de Febrero á las doce de la mañana. Pues así ¡o fet go mandado en la testamentar a de D. P.dn Elqsegui.— Hahaua nueve de Enero de mil oehocieuto.-oehen’a y tn s —Juan VahJós Pagés.—Por mandado de B. Sría., José Nicolás dp Qrtegu.	627 R 16
CONVOCATORIA.
Pon Miguel Francisco Viondi, Juez de primera i s!an-
cia interino de esta Villa.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á. los que se consideren con derecho á la herencia de D. Dionisio María Oliva, natural do Oviedo, vecino (¡ue fué de este término, sopero y de cincuenta y ¡-eis año.-ije e »a 1, íi íju He (¡ue o:i el término de treinta dia* con-la os d( $ le ia publicación de o de edicto comparezcan á deducir ¿us apéiones e1* este Jpzg.ido en los autos de i)biutehtufo del ixpre-ado Oliva; iiue (liria por art* e) i fi frase rito Escribano, siendo los pienes que lia dejado p¡ (¡nado los siguiente«:—mil tre cientos ochenta y mi.» pisos ¡¡oven.y cinco centavos oro, y cuatro mil o ho-cicntos veinte pesos billetes del Banco Español tío la Habana, uu reí j oon su leontina do orí?, — una botona-dur.--, un alfiler, ciuco botones ,.e pecbera,-uu pardo geranios,—uuo.s-espijúélo3.-uná sortija solitario brillante,—una cadenita y un mechero, todas estas prendas al parecer do or.>,—uno« jjemelos de centines,—o.lio aceio-^ i)és-del Bíjnco Ls¡)aí|ol, Je á quinientos pos».«,—-Jos pa-1 garés otorgados á fnvor del finado por valor timbos de | cuatro mil seiscientos cincuenta y dos pesos eu oro,—un cgcíipu ratc y o£a\s vnrioi muí bies,—ciuit rocíen (as ,-t'scii-| ta y ocho pieza« de rapa u«ada,—cinco sombreros de va-1 *‘98 Clasps y cjiqco vigésimos de bidets« de la lotería de , esta jila, premunios en cien pesos Ipil, fe«. Si así lo ha-| cp 11 se les oifá y a hnjnistraríj jusliciíj, y do Jo p mtrari I se scguipál ailelanto cou las actuaeione« parándoles el j.pijqlcio consigijiente.—Sigua la Grande y Enero 9 de J863 — Miguel Francisco Viondi.—Bor manda todo su
Sría., Calixto María Gagals y Valdés. 62J O Q 17
El í-eñor Juez de primera instancia del distrito de Guivia upe de tstíi Oupita!, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial de esta ciudad se convoque á l). Eurique Glanoran, cuyo domicilio se ignora, para que deutro del término de quinto dia com-píiyezpu pu o-te Juzgado, sito on la ealle de Inquisidor núm. treinta y einoo, con el fip de evacuar un auto de jimleia. Y cumpliendo lo mandado, l¡l¡r«> la presente —Habana 23 de Diciembre de 1882.—José IjLciápet „ T ,	.	"612 C O 18
E! fjr. Juez de primera imtancu interino del dis-into Norte du esta Cluda 1, por ante mí, ha dispuesto se convoque iiop este medio & 1¡¡,« persona^ (¡ue se crean con derechoá un caballq oscuro de cinco y media citur-« tas de alzada con el hiero iM. P. en el auca izquierda, B. pn ei brazuelo del ¡ r ipio lado y castrado: upa manta planea ion lista, usada eu forma de sudadero; una alb ir
..........—mi
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrate.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial al asiático Antonio Martínez, Don Frailéis :o Oter i Valdés y D. Manuel Latorrey Rizo, vecíncs que dijeron ser el primero, du Reina número ochenta y uno; (1 segundo, de Concordia número ciento tres, y el tercero, de Ban Miguel esquina á San Francisco, para que el día treinta y uno del corriente, á la una de la tarde comparezcan en esto Juzgado, sito Mon-err te núm. ciento cincuenta y uno á celebrar ei juicio verbal de faltas que tienen pendiente.—Habana Enero 13 de 1SS3. —Joaquín López Zayas.—Por mandado de B. Bri 1.,— Juan Muñoz, Secretario.	632 G O 18
Don Joauuiu López Zayas, Juez municipal dei distr to d-d Mona, rrale.
Por el presente se Convoca por tres números de la Gaceta oficial á los asiáticos Basilio Lugalito y Felipe G'elésUno v al pardo José de la Rosa Rodríguez, vecino« que dijeron ser los dos primeros de Belascoaiu número cincuenta y cinco y el último de Gervasio núm. veinte y nueve, para (¡no el dia treiDta y uno del corriente, á la una do la tarde comparezan eu este Juzgado, sito calle Monserrate núm. ciento cincuenta y uno á celebiar el juicio verbal de fallas que tienen pendimte—Haba-■a 12 do Enero de 18S3.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de S. Bría., Juan Muñoz, Secretario.
635 C O 18
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el présente edicto.'ee anuncia al púb ico á los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento »ara la ejecución de la Ley'Hipotecaria, que Don Luis Navarro y Consuegra cesó eti el de.:einpeñ > del cargo de Íteiíistranor de l » propiala 1 de este distrito (¡ue servia interinamente; citándose á las personas que tengan que leducir alguna -redama.don «Idrante ol t empi) que sir-dó en oidio Registro, á fin de queeu el término de sets meses la premuteti tu este Juzgado; segurosdoquo.se lis oirá y a lminlstrarájusticia.—Jaruco Euero trtec de nil ochocientos ochenta y tres. Y para su inserción en re« murieres de la Gaceta oficial, expido ei presento en fatuo Lelia ut supra.— Rafael Agela». 019 C O 18 El Sr. Juez de p; i mera instancia propietario del lisirito del Cerr , por «me ruí y á virtù i de i xliorto del juzgado de priihera instancia de Cárdenas, lia dispu ia-to, que por tíos minici os do la Gaceta oficial, se convolile á 1). José Hernández Arriba, para queeu el término ie nuevedias comparezca cu aquel Juzgado, á acreditar ■u r presentación m la causa formada contra el inorino Autouio Hernández por Attribuirsele robo de varias ¡ leras <le maquinaria del ingenio San Joaquín de Mora, «percibido quede no h«cor o así se ie leudrá por separalo á su perjuicio.—Habana Euero 13 de 1883 — Antonio Alvarez Iusua.	617 O O 17
El Sr. Jmz de primera instancia del distrito de Juaitalupp, por ante mí ha dispuesto, que por tres nü-ueros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Jou-1 u;n Diaz, natural de udirà de Melena, soltero, correero, de Sesenta y un afio« y vecino que dijo ser de la alle del Agu í 1 número doscientos c ncut uta y cinco, oara que dentro de quinto dia, compartzoa en ode Juz-{u io, sito Inquisidor treinta y cinco, á fin de evacuar un i'-to de justicia en lie.usa seguila por hurto al misino. —Y cumpliendo lo mandado libro la piest-nle.—Habana tìiiero i 1 de 188!.—José Esclápert. 0I6 C 1) 17 El gr. Jutz de primera instancia en propiedad del listrito del prado, por ante mí lia dispuesto, que por. res números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ventura Mándelo,para quo comparezca á evacuar un tetó de justicia en causa criminal.—Habana v Eueio 1 de 1833.—Ldo. Antonio Ivern. 697 C O 16 El S . Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto, que por tres tiúmeios le la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Miranda, oara que compari zea eu iste Juz pulo á evacuai un <cto 'ejus’icia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presen e.—Habana Euero 5 de 1883.—Ldo. Antonio Jvern,
696 C O 16
El sffior Ju z de primera instamda del d etrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuisto que or tías números de la Gac.ta oficial, se convoque á D,‘ íuana Martínez y D. Feliciano López, y á un individuo ■nuoci lo p >r Ciclón, quo es revendedor de pape ei as en :1 Circo-teatro de Jane, para que dentro de quinto dia ;otiiparezcati eu este Juzga lo, s.to en la calió de Inquisidor núm. treinta y cinco á fin de evacuar un atto de ju«licia. Y cumplieu lo lo mandudo, libro la presen e. —Hab-u.t 2 de Enero de 1883.— Jo. é Escili) et.
G13 C O 17
El Sr Juez de primera instancia del dietrito de Balen, por ante mí ha dispuesto, que por tr«s números de la Ga"eta oficial, se convoque á lis paraonas qua se ;rean con derecho á cinco tablas que conducía el purdo Manuel Alvarez y < tr > desconocido, el dia dos del ac-ual por la calle de la Merced y que arrojaron y cnipren-lierou la fuga al ser inte, roga ios por una punja de Or len público, á íiu dt queá la« doce de 1 ia hábil s e.premuteli eu es: o Júzga lo, sito odie de Z duela nú melo Vi hile.—Habana 3 de Fuero de 18^3.—Francis to ()/'«■ güera.	6®^ G o Í(j
El señor Juez de primera bistapcia dei distrito dej Brado, por ante mí ha dj«pnes¡f> que pop tres mjinerox Je la Gaceta oficial se convoque á, Do:i Ramón Hernández, vecino que fué de Agüita núm. doscientos cuan uta y seis, para que compare» a en este Juzgado á evacuar un acto de josheia en causi criminal.—Habana Enero 4 de 1833.—Ldo. Antonio Ivern. 601 C O 10 El señor Juez de primera instancia del distili0 del Piado, por ante mí ha dispuesto que por Ires números . le la Gaceta »fi. i ,1 se canv «pie á D. D untq g » Secó y $ Don L1 is Qonzalez y Gómez, p ira qne eonqparozegn á ste Juzga lii á evacuar un aet » da justicia en can« a cl'H minai.—Habana Enero 6 de 1S83.-L lo. Antoni'» Jvipn.
,	605 C O 1«
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 18 DE ENERO DE 1$S8$.
Junta piadosa de señaras de la Maternidad.— Diputación de m“S. — Exciq 1. Bra. D.' Concepción O Farrill de S intoi Gn/.inati y á la Sra. DI Aliñe J. de To»l i.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bonefloenoia —Diputación de mes:—Al Sr. Votai l). Joaquin Gineres-
PARTE ECONOMICA.
da campera bast&jjte usada: un capot« de puño color aceituno y un fieuo 0011 la cabezada fie pita; á fin de que fe p eseuteu ante est) Juzgado, s toen la calle de Gelabeit númeto setenta y nueve, á hacer sus reclamaciones e , debida forma.—Matan «as Dio einbre 23 de 1.332. -Santiago Castro.	613 C O 18
Ldp D. Joaquin López Z iyss, Juaz Municipal del distrito dtl Mouserraté.
Pur e' presente se convoei par trer número« de la Gacet a oficia!, á los asiáticos Calixto Ayan, Enrique Casas, Bisilio Cantón y D. Gabriel Mas y Paueq io, vecinos que (lijíi')n ser de la calle del Príncipe, Loma de Ajréstegui, pata que el dia treinta y uno dei corriente á la una (le la tarde, co t n rezcan r-n este Juzgado, s-it . Monserrate ciento cincuenta y upo, á celebrar él juicio verbal de faltas que tienen ¡ enciente.—Habana y Enero 13 de 183 ¡.—Joaquín López Z 1 ya«.—Por manda-
iptazo á /clorati,
rino de ts:a villa y su partí,10 judicial,
Por cate mi piimer edicto, citó, llamo y etn D. Crisp’.u Sierra y Sánchez, cuyas generales se ig para que en el término de nueve mas, se ¡ rerente eu la cárcel pública de esta villa, ñ descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se lesjgue por rapto de Di Tasiaua Cristina Alvarez, cierto y seguro que si asilo liiciere se le a imiiiLtrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz pqr bastante lo« estrados del Juzgado, ei n quien sé tu tenderán las notificaciones (¡ue ».curran.—Quines y Di-ciunbre 11 de 18«2.-Félix B. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	575 R o ¡y
Don Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia dei distrit» del Moaser.ute, y Decano de los uo esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Esteban, quuseüio ser natural de Méjico, de estatura y carees regulares, para
( lío de S. Bría., Juan Muñoz, Secretario.
631 C O 18
El Sr, iq «z de primerg in«tai cia interino de esta villa y sujur sJieeion. sj lia servido disponer que por la Gaceta oficial, sj convoque al m reno Leocadio Trian,1 ' para que e 1 ti término Ue di z día« sj me ionto e 1 este J u/gi io, á evacuar un acto de justicia e:i causa ¡>or are-sinayj del mayoral del ingenio «S ia Francisco,» nombrado D. Juan Memlez,—Y pira si publicación expido el presente—Bagna Ja Grafi de 19 de Enero Ue 1833.— Avehno Betaucourt.	Q37 q q ¡y
Don Joaquin López Zayas, Juez municipal del d strilo qel Monserrate,
Por el presente so convoca por tres números do la
l’<!,
AVISO.
(Jareoiendo está' Dirección de antecedentes C3pecto <á las igualas que algunas Empresas y So-qieqades tienen con la misma para la publicación do su« anuncios, se les ruega pqr e§te medio 80 sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que sil silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la (faceta Oficial que guscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisca de P. Araaoza. .
AVISO,
Habiéndose extraviado los abonarés expedidas por la Brigada Sanitaria, á favor de Aster lo Razcano Caldeen, ascendente«, tino á $273 y 73 centavos oro, y el otro de 45 pesos 89 centavos B[I3,, se suplica á la persona que los encuentre los entregue en la calzada de la Reina número 49, que se le gratificará; los cuales serán dados opios.
sociiasiAïïæs 7 shmïpb.ssas.
caja de Alionaos, dksoübntos y depósitos je
HAPAÑA,
r.A
Gaceta oficial al increpo Cários Eduvigis Pi rez y Don macion, so procederá á expedir el duplicar Prudencio Cañal Moniequeó, vecinos (¡ue dijeron ser el J diente, quedaudo en ese caso la certificaci primero de la calle de Bau Joaquin número cuatro y o' ! nula y de nimnm valor.
7 1
fill
Pf	_______,____________,____„
segundo, de Príncipe núm. doce, para que el día treinta y uno dal corrí ate, á la una de la tarde eompar. zeau ,	. .
en este Juzgado, mío calle da Monserrate núm. ciento , ‘T10* de Jtsus i once, cincuenta y uno á celeb'ar el juicio verbal de faltas (¡no tienen pemlioutes.—Habana Enero 13 de 1883.-Joaquin López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz Beeretariy,	Q¡¡¿ C 0 48	'
D. José María Ramil Yañez, ha participado el extravío do la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 3‘>960, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta redando correspon-ficacion primitiva
ib ina 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Ma-
IilP. DEh GOBIERNO Y CAPITANÍA G «EBáh pja a. M