X). Aurdiano Medula y Hernández, .Tiu z de primera instancia é interine del d»tiritodel Cerro.
Por este mi te roo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez Carbonell, á fin de que dentio del término de nueve'diasse presente en este Juzgado, á descargarse'do la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminlstrsrá justicia y de lo contrarióse !e declarará rebelde y contumaz <5 incurso en ¡ba penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, cou eiuien se enteneb ran los demás trámites que ocurran.— Habana Junio 22 de 1683,—Aureliano Merlina.—Por su mandado, Luis Blanco.
263 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramírez para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargara- de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de bueyes á Don Luis González; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administr. rá recta y cumplida justicia y ue uó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Junio 1S de 1883.—José Lirio y Vallier.-Por mandado de 8. Srla., Avelino B taucom t. 240 E O 25 Don José Lirio y Valler, Ju-z dt primera instancia en propiedad de esta villa y su p rtido.
Por este mi stgundo e dote, cito. Hamo y emplazo al asiático Luciano puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, ádisca-gai-se de la culpa qu--le resulta en la cama que se le sigue por homicidio del (ta su clase Manuel Ajoy; cierto y seguro que si asf lo hiciere s le oirl y administrará receta v cumidí ta iusticia y de lo o< ntrario se le dec arará rebelde y contumaz y hábiles 1<>s esnado* del Ju/ganó para las nonti, aciones y d. más t. nm.t s que ocurran.— Sagua la Guinde 20 de Junio de 1883 —José Lirio y Va-llier.—Por su mandad i, Calixto Malla Oasals y Valdés.
252 E O 2-5
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino del distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Vita y -oler. Lijo de Francisco , de Magdalena natural de Cataluña, solieio, vende.lor ambulante y de veltibe y dos afios de edad, para que en el téimiuo de nueve tiias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veime, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Valentín López; cierto y seguro de que si a I lo hiciere se le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é Incurso en lus penas de la Ley y por bastante Jo- estrados d.el .1 uz gado, paia los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Junio 13 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonaehea.	•
258	E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo á Den Enrique Figueroa, paraque en el términoué nueve dias se presente en la caree publica de esta villa á descargarse de ia culpa que le lesuila en la causa que se le sigue por estafa, cierlo y s-guio que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledcelarará rebelde y contumaz y hábiles los es nidos del Juzga lo, paralas notificaciones y demás trámites qué ocurran — Sagua la Grande y Junio 20 de 1683 —Jo é Lirio,y ' ¡düer. -Porsu mandado, Qallx-to María Cusáis y Valdés	251 E O 25
Don llamón María de Aráizbgu^y gujoeta, Juez de primera instancia en propiedad úei liistr.tp de Guadalupe de e.»*a Capital.
Por este n.i segundo edicto, cito, llamo y emp'azo A Don Ramón García López, natural de Orense, soltero, sereno, de treinta y dos afios, p.tra que dentro de nueve dias, comparezca en e.-to Juzgado, Inquls dor. nú-treiuta y cinco, á nombrar abogado y procurador que lo represente en ia causa que te le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario He le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-trados de) juzgado, para Jos trámites que ocurran,—Habana Junio 13 do 1683 -Ramón María de Aráiztegui. — Por mandado de 8. 8rta., José García Tejad».	198 E O 25
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia inieriuo del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Manuel Hernández, hijo de la morena Catalina, y de padre no conocido, natural de Matanzas y de trece afios de edad, para que en el término tle nueve día« se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por hurta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ips penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámitesdel procedimiento.—Habana 13.de juuio de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonaehea.
259	E O 25
Ldo. Don Manuel Balmaseda y Roja, segundo suplente del Juez municipal de esta ciudad, on funciones de Juez de primera instancia en el asunto que á cnjíti» nuacion se dirá:
J-'Oi ei presente llamo y emplazo á D. Joaquia Ll¡-bre, cuyas circunstancias personales, domicilio y residencia se ignoran, paraque dentro de quince dias iin-prorogables comparezca á este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar oí trasla io que como esposo de D'.‘ Laudeiina Fulero, se le ha mandado coii-¡ferir por auto de treinta y uno de Julio del uño próximo pasado, de la información de pobreza que ha promovido «1 moreno Pedro Juan Rodrigue/, para litigar contra lu «ueesion de D. Antonio Fulero.—si así fo liare se le oirá e-n justicia y de otio rao io se seguirán ios autos en su rebeldía; haciéndose las no iftcacioi »s en los estrados de este ju>ga o, como p'evieue ei artículo doscientas treiuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio eou-iguiente.-Liado en San Juan de los Remedios á 12 de junio de 16.83.—Ldo. Manuel Balma-eedayRojas.—Juan Soler.	241 O O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera « aria de e iicto, cito, Hamo y emplazo ai moreno libie José de la Merced Martínez, natural y vecino de e.-ta villa, soltero, ulbafid y de cuarenta uííos de edad,'para que deptio de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de la misma, á disposición de la JJ> al Sala de lo Criminal de la Fxema. Audiencia de la Habana, ante la cual pende la causa criminal instruida contra el Martínez por robo y homicidio de D. Antonio Nano; seguro dp q e si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta órnen do 8. É —; Guan»jay Junió ocho de mil ochocientos ochentay tr.es.1 —Antonio Sierra y Gaio.-De órnen de 8. Sría., Aíanuel de J Arocha.—Es copia para su publicación por medio de la Gaceta ofleial de Ja Habana fecha ut supra.—Mari nel de J. Arocha,	158 E O 25
D. Evaristo Caouuova y Espinosa, Juez de primera instancia eu propiedad eje este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de euioto, cito. Hamo y emplazo á D. Domingo Hernández, irlo del He/rero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imito de prendas de la barbería de D. Miguel Acosta; seguro de que si así lo hiciere se le administráis justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coti ellos se entiendan las notificaciones y demas tráini tes del juicio.—Bejucal Junio 9 de 1883.—Evaristo Casa-nova.—Por mandado de S. Sría,, Gaspar Borona.
173 E O 25 D. Evaristo i asanova y Espinosa, Aboptado de la Universidad de la Habana y Luz de primera instancia «en piopiedad do este distrito judicial.
Por cata mi primera carta de edicto, cito, llamo y empltzo á D, Ricardo Esparis y González, hijo de Di n Jo»é y de D* Manuela, natural de la Corufia, vecino de Güines, solteio, dependiente y de veinte y nueve afios, paia que en el término de nueve dias se ‘presente eu la sala oe este Juzgado rt ser notificado de la acusación iis-calen ia causa que se le sigue por hurto de tres caballos, uno de D. Berafin Delgado y ib s de Don Luis Custodio González; seguro de que si así io hiciere ae Je administrará Justicia y de io contrario se le dcclaruiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dt 1 Juzgado para que con ello» se entiendan lis notificaciones y demás tramitas del juicio.—Bejucal Junio 8 de 1883.—Evaristo Casauova.—Por mandado de 8. Sl la., Gaspar Barona.
• 161 E O 25
Don José Lirio y Vallier, Juez de primea Instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por e;te ini primer tdicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia ue D Domingo Buiseras y Lloveri, natural de Tortora, vecino que fué de este lé min >, soltero y de cincuenta y cinco afios de edad, á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto coni-! parezcan á deducir ; us acciones en este Juzgado en iosl autos de abintestato uel expiesado Buiseras que cui>a por ame el infrascrito . scribauo, siendo los bienes que ha dejado el finado, loa siguie tes:—Un escaparate pintado de negro con la ropa ile su uso y tres sombreros ele diferentes clases,—varias herramientas de carpintería,— un reloj de bolsillo, al parecer de plata, roto,—dos más de pared,—varios muebles en mal estado y distintos efectos de carpintería. Si así Jo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se si gufrá adelante con lus actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. —Sagua la Grande Jumo 19 de 1683.— José Lirio y Va-)n. t- -Por mandado de S. Sría., Calixto María Casals y Yaldés.	256 E O 25
Don „usé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ter. er edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Peinando Tercero, natural de Ivlacao, provincia tle Ídem, ds estado soltero, de tremía y dos años de edad, oficio «ampo, hijo di- Afá y de Asiem y vecino que fué de esta Ciudad, á fin du que en el término de nueve dias cornados oesde la fei-ha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en 1 cau-a qu» se le sigue por quebrautamiinto de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a .ministrará justicia y en Caso contrario se le declarará rebelde y contumuz y por
bastante los estrados del Juzgado con quien se enteü le-ráu los trámites posteriores del. jub-io.—Habana Juuio 17 do 1883.—José Godoy Garcí i.—Jesús Rodiiguez.
233 E O 23
D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado. Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, na tural de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, de veinte y ocho afiosde edad, para que dentro del término de íiitíve dias comparezca en el Presidio depa"t imental de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue contra el momo por quebrantamiento de condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nóse le declarará reb 1-dey contumaz.—Habana 10 de Junio de 1683.—Fed* rico Bordado.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	235 E O 23
D, Federico Bordalio y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Menendez y Menendez, natural de Asturias, de diez y ocho afios de edad y page, para que en el término de nueve ibas se presente en este Juzgado, eina número cuarenta y cuatro, á contestar los cargos que le remitan en la causa criminal que se le sigue por lesiones.—Habana Juuio 19 oe 1883.—Federico Bordado.—Por su mandado, José Q. Suzarte.
36 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático a sao, natural de Macao, soltero, cigarrero, como de cuarenta afios de edad, de estatura alta, párpados caídos y carnes regulares, para que dentro de nueve dias coutados'des.ie la última publicación se presente en e-te Juzgado, calle de la Obrapía número clncu nta y ocho, á descargarse de la culpaque e resulta en causa que se le gíigue por hurlo de premias al de su clase Antonio Aló. Si a-i lo hiciere s le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estridos uei Juzga to, donde se leñaran las notificación s y demás trámites que ocurran.—Habana Jumo 12 de 1883.—An,lié» Angulo.—vor su mandado, Ldo. J. Ramón Pnrtocarrero. 273 E O 23
REMATES.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del intestado de Don Miguel Gi-uory y Concepción, se ha señalado, el dia treinta y uno de Julio próximo venideio, á las doce de su rnafiana y ep las puertas del Juzgado, sitú en la calle de Zulueta número veinte, para el remate de la casa calle de 8o-merneios número diez, compue.-ta de seis metros ochenta y siete centímetros (Je fíenle, por v inte y siete metros cuarenta y d' s centímetros de fondo y avaluada en la.suma de cuatro mü ciento sesenta y seis peana yejni.e y siete centavos en oro.—Loque so apuneia »1 ptjblich para que el que desee hacer proposiciones ocurra ei (lia, hora y lugar designados, advírtiéndi se que ru/se admitirán aquellas si no cubren ei precio íntegro ib 1 avalúo. —Habana Júnio diez y hueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonaehea.	2J9 R 23
Ju z municipal é nríiuera instancia del distrito del
D, Aurelia?'0 Medina y Hernández, J u >z interino del ué .nl'i Cerro.	•
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del dia veinte y ties de Julio próxuno eu el Juzgado, Acosta núineto treinta y dos, para el remate de la décima parte de la casilla del mercado de Tacón número sesenta y siete, tusada en mil ochocientos veinte y siete pesos ocho centavos y la octava [ arte de la número sesenta y nueve, eu dos mil trescientos noventa y cuatro pesos once centavos en oro, sitúa las eu ia acera Oeste de la «'alie del Aguila, á fin de que el qpe quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le administrará, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo (lis i uesti) en autos seguidos por D. António Meitin y López, contra u. Sebastian P.erez Sánchez, en, cobro ejecutivo de pesos y cuaderno formado paia tratar del cuinplimienio de ia sentencia en dichos autos dictado.—Duda en la Habana á veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mancado de 8. Sría.— Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	238 R 23
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se convoca á todos los .“creedores del concurso de Don Antonio Beuitezy Perez, piara la Junta que ha de celebrarse el dia diez y nueve de Julio próximo entrante, á las do,ce en los estrados de este Juz-gado, sito calle del Consu ado número cincuenta y cinco, ctin el objeto de proceder á la elección de un 8 nfiieo por fallecimiento de uno de i03 dos que existían, ape.ici-biendo áfos que no concurran que estarán y pasarán por lo que ncn> r le la muy ría de los que lo v. rifiqueu, pues dicha Junta se celebrará con cualquiera que sea el número de ms aeree lores a ¡«tente-.—Haba-,a Jui io veinte dg mil o liociertos ochenta y tres.—Godoy y García.— Por maufi alo de 8. Sría., Bern'ardino Suarez. —Y piara su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Bernardíno Suarez.	237	<2 23
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presento y por tres números consecutivos de fa Gaceta oficial, se cita á D- Antonio Mendia y Muñoz, natural de Burgos, de treinta años, soltero, y vecino que era de O-R.eilly pulpero treinta, para que con sus pme-b is comparezca en e-jte Juzgado, Empe irado nú mino doc , el día treinta de! mes de junio, á la una, para la celebración del juicio de falta- que ti,ene pendiente con Francisco Ro.»us Baicam ro por b si pms—Que asi lo tengo mandado en dicho juicio.—HahaDa 28 d. Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por maneado deS. Sría. Manuel Andino, Secretario.	263 (C O 26	¡
Df. D. Miguel de Cé.-pedes, Juez municipal del distrito de la .Catedral, etc.
Pop' el pries,ente y en tres números de ia Gaceta oficial, se cita á Don Manuel Fernandez, natuinl de Asturias, casado, ebanista, d.e \eiiiie y cinco afios y vecino que se dice ser de Cuba núrn. ochenta y nueve, p»ra que con sus pruebas ocurra á este Juzgado Empedrado núrn. doce, á la una de la tarde del dia treinta <hi entrante, para la celebración del juicio de fallas que tiene pen diente con D. Manuel Quiroga, apercibido si no comparece de io que haya lugar.—Habana Mayo 19 de 1883.— Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Andino.	209 C O 26
Dr, D.ou Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal ! del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y en tres números do la Gaceta oficial, se cita á Don Pedro Fernandez Hirné, natural de Caracas, dé veinte y oí atro años, soltero, dependiente y vecino que fué de Cuba número seis, para que coii sus pruebas comí arczca en esta Juzgado, Empedrado mira, dene, el dia treinta del corriente para la celebración del juicio de faltas que tiene t endiente con D. José García Castro, apercibj,do si no asiste de lo que haya lugar.— Que así lo.tecgo rnandafio en el expie/ado juicio.—Habana Junio 11 de 1883.—Migiu t de Céspedes.—Por mandado de S. 'fí»., Manuel ^indino. 2(j5 C O 26 Dr. Don Miguel (fe '.Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto y en tres números ponseejutí vos de la Gaceta oficial se cita á D, Juan Seija Montenegro, natural de Málaga, soltero, de veinte y stjs afios, jornalero y vecino que fue de la calle de Sevilla número treinta y seis, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, calle del Empedrado número d ce el dia treinta del corriente á la una de la tarde, para la celebración del juicio de faltas pendiente con D. Antonio Fidel Cua.nda; apercibido si no asiste de lo que baya lugar.—Habana Junio 13 de 1883.—Manuel de Cóspedts. —Por mandado neSj SQa., Manuel Andino. Secretario.
- . -	" '	■ •	267	O O 21
Ha dispuesto el se flor J uez de primera instancia del distrito de Jisus Muría que por tres números conseguti-vos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Felijia Gon zalez'y Dia^, natural de Canarias, viuda, de cincuenta y seis años de edad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto uta comparezca en el Juagado Animas número noventa y uno á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 19 de 1883.—Br. Bernardo del Junco
' _	244	O O 2.0
Dr. Don Miguel de Céspedes, Jui z qiuniclpal del ejis-trito de la Catedral, etc.
Por el [irísente y en tres números ci use cultivos de la Gaceta oficial, se cita á Don Arturo Sotolongo y L'.-meudoux y pardo Estaban Gonzalez, el primero natural de esta, soltero, de quince afios y vecino que era de Haliaua número veinte y dos y ti segundo de est», soltero, sastre, de veinte y tres afios y vecino que fué de San Isidro esquina á Fauia, para que con sus piuebas comparezcan en figte Jnzgado, Empedrado número doce, ei dia veime y odio del entrante, á la una de la tarda, para la ce ebracion del juicio de fintas pendiente; apercibidos si no asisten de lo que haya Jugar,—Habana Mayo 19 de 1883.—Migue) de Céspedes.—For ip ají fiado de 8. Siía., Munuel Andino.	2JO O O
Dr. D. Miguel du Céspedes, Juez municipal defi distrito de la Catedral, etc
Por el presente y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita al pardo Peuro Hernandez Car. bailo y á Don Basilio Maniuez, el primero, natural ,[e esta, soltero, treinta años, cocinero y vecino que fué ([e la ca le de Sau Isidro núm. sesenta y cinco y el segundo natural de Asturias, casado, treinta y dos afics de edad,
del comercio y vecino del mercado de Cristina para que mu su- pruebas ocurran ai Juzgudo, Empedrado núm. doce á la lina de la tarde dei dia veinte y ocho del entra te mes, apercibidos de lo que haya lugar para cele brar el correspondiente juicio de taitas, pendiente entre ámbos por ledones.—Que así !o tengo mandado.—Habana 9 de Mayo de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por su mandado, Manuel Andino.	266 C D 25
Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de 1.1 Catedral, ejerciendo luneione« de Juez de primera instancia en el juicio por que se libra el presente.	16
Por el presente y en tres números consecutivos de laGaoeti oficial, se cita al ashUV.o Norberto Acht, de Cantón, soltero, treinta y tres afi03 de edad, eigai'rero y vecino que fué de Sol núm. veinte y uno, para que á la una de la tarde del dia veinte y ociro de Junio, comparezca en el el Juzgado, Empadrado número doce, para la celebración del juicio de faltas pendiente por portación de arma prohibida, apercibido si no comparece de lo que baya lugar.—Que así lo tengo mandado en el expresado juicio.—Habana Mayo 9 de 1883.—Miguel de Céspedes. —Por maridado de S. Sría., Manuel Andino.
271 C O 2{k
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villfDjy.su partido, se ha st-rvido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á Don Lorenzo Novo, vecino que fué de Ceja de Pablo, a fin de que se presente á evacuar un acto de justicia en ia cau-a seguida por cohecho, que se dice cometido por Doti Ramón Gascón, Celador de vigilancia que fué de Ceja oe Pablo —Y para su campli-mie ito y publicación libróla presente.—Sagua lajGrau-de Junio 15 de 1683.—Aveltno Betunic urt.
246 COSü
D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Mateo Aguant y oobeeto Asin. para que en el ténninode diez otas, se presenten en este Juzgado, á fin de que eva eúen un acto te justicia en causa contra el dé su clase Antonio Martínez, por nurto de un caballo.—:Kagua la Grande Junio 12 de JS83.—Avelino Betancourt.
262 C O 25
El Sr Don José Lirio y YaHier, Jqez de primera instancia d .esiavinay su jurisdicción se ira servido dlsponei que ,,or ía Gaceta oficial Ue la Habana, se convoque a Don Manuel Puellp, para que en el término de diez illas, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente eu causa contra Don Francisco Viseomi, por lesiones.—Y cumpliefido lo i mandan,o y para su publicación expido el prespnte eu Bagua la Grande á r9 de Junio de 1883.—Avedu.o Betancourt. •	255 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dis ueslo me I or tr,‘8 números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque á ios pariente» de D. Nicolás B u y Fraile, natural deLugo, de treinta y seis < fiosde edad, casado, jornalero, vecino que fué del Ve lado, ei cu >1 falleció el día dos del corriente, en el Hospital civil á consecuencia de las lesiones que le causó una ina piina del ferro-carril urbano, la noche del veinte y siete de Mayo último, para que se presentan en iste Juzgado, Otirapía número cincuenta y ocho, para un apto ne justicia.—X para su publicación pongo la presente.—Habana Junio 13 de 1883.—Luis Mi zoo.
270 G ' %) .25
El Sf Don Francisro ^Toval y Martí, Jqez de primera ijtsiaupiu fie este partido judicial, ha dispuesto eu causa por m’u,erte fie Ja morena María Antonia Afinen-tero, que por ires números fié la (ilici ta oficial, se ofrezca dicua i ausa, á los paró mes tuá.» próx uros fie la referida morena, para que dentro de quinto dia comp rezcan en esta Juzgado, á manifestar »i quieren ó uó mostrarse parle en dicha causa.—Y [tara su publicación por dii ha Gaceta oficial, expido la prisente en Juruco á 2 deJu* nio de 18»3.—Buenaventura Sánchez. 254 C 0 25
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia ue esta Ciudad, se convoca á D' María de J( su- Aiítoiiim Alvarez y Cabrera, naiural ele lu oulud, soltera, de quince años du edad, lrija de Don Andrés y de D? María Eustaquia, á fin de que comparezca en lu sala oe este Juzgado, para un ac ó de justicia, en causa ciimiual de oficio.—Bejucal Juuio 21 de 1883.— Angel Garbullo,	«•	248 C O 25
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de puniera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción Sé ha servido disponer que por la Gaoeta piipial y con término de quinto dia se convoque á Don Isidro Escobar, Ú fin de que se presente en.este Juzgado, á evacuar un acto de ju-tu; a en la causa seguida por incendio eu la ferretería «La Campana,» en esta villa.—Y para sil publicación esliendo lu presente.—Sagua la Grande Jumo 20 de 1883,—-fivehpo Betancourt. 257 C...Ü ,25
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto qué en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque a D Ignacio López Trigo, Don Carlos Allíui-querque, D. José Huertas y Don José de Jesús García, empleados que fueron en e; año de mil ochocientos setenta y (seis de la Administrad n general de Rentas de esta isla, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgaoo, Consulado número cincuenta y cincel, á evacuar un acto de justicia en paysa criminal.—Y fiará su publicación, libio el presente.-—Habana Junio 1» de 1883.—Pascual G. Hervás.	258 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del M n. nace, por ante mí ha dispuesto, qu e¡ tres muñe-, ros de la Gacela oficial, se comvoquekl moreno Pedro Garufa, paia que <:• mparezca a evacuar un acto de justicia.— Habana Juuio 20 de 18s3.—Julio Riverou
2;32 C O 23
Don E riqii* Saavodra v Parejo, Juez de primera ins» tan ia pn pietario de esta Ciudad, itc.
Por ei presente edicto y término dé quipeo dias, fié eita, llama y emplaza, al asi oleo Gil Font, procesado, por robo, para que se presente eu la cárcel pública, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excmu. Audiencia del Terrltor o en lu expresada causa. —S .noií Sl’íritus li de Junio de 1883.—Ldo. Enrique Haavedra.—El Actuario, Juan Carbouell.
234 . O O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO HE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.-—Diputación de mes de la Real t asa.— D° María l uisa Savally de Martiartu y D:í Dolores Roldan de Dorain-guez.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Lia de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, 1). Felic ano Diuz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretarlo del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lasfunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud,-D. Fidel Artigas.
La» Cruces, Secret ario del -Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villafon, residente en Cíe' fuegos.
Lus P duelos, Secretario di 1 Ayuntamiento, Mai-agua D Ju to de la Guardi », A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Manga», D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marmo.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marlanao, D. Antonio Caba eiro.
Marta!, D. José Balado, residente on Guanajay. Matanzas, Jusio de la Guardia.
Mayarí, D. Tomas Guerra.
Melena del Su , Se -retario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nitév Paz, Luis Maini a.
Nuovitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus o de la Gua dia, A. P.
Palmlra, S cretario del y ntam! Dto.
Paso Real, Secr tirio del Ayuntamiento.
Periuo, D. Justo le la Guardia, A. P.
Placet s, Secétario del Ayuntan iento.
Pinar dui Rio D. Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarós.
Puerio-Príncipe, D. José Sintelices.
Quemado de Güines, Secr- taiio del Ayuntamiento. Quivieau, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, u. Juan Rius.
Rao huelo, Sectatario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
.Remedios, Bree. Gutieriez y Comp.
Rio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H. Hernán uez,
R alas, Se -retario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justa de ia Gugidia, A- p.
Sibanil a del Encomendudor, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ságua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Pienfuegos.
S gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sqq Antonio de los Baño», D. José J. Di»z San Antonio de las Vpiras, D. Cornelio Alfonso. San Ciistóbal, j>. Sa tiago Gutiérrez do Celis. gan Djego del Va le, D uosé Baernt Ruiz.
San lego dé NufieZ, Secretario dgl Ayuntamiento, San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Rain s, D. Justo dé la Guardia, A. P.
San José de !as La'-as, Seoret rio del Ayuntamiento. San J uan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yera?, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, r>. Justo de la Guar ii:», A. P.
Sui Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic Iris, D. Desiderio Rosa.
Santa'Cruz dé los Pinos, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Cruz del Sur, T). Vjeeqte Peyalta.
San a 1 lava D JoséGaroía.
Santa Isabel de las Laj s, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa Mar,» del R. sarlo, Secretario dei Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull,
Santiago ue a- Vegas, D. Simón de Annetoy.
S nuti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Donni go, D. José Di mingo de Acosta. Hongo,. S ort forio o el Ayuntami nto.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Ünion (ìe R yes, D. Justo de la Guardia, A. P.
V r. da Nueva, Secretar o del Ayunt miento. Vueltas, D. Gabriel í'Ordova.
Vifiales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del R o,
Victoria de las Tunas, Secietario del Ayuntamiento.
Yaguajsy, Sgcyetario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cu- utas pundibntéé hasta el 31 de Diciembre últinio, se sirvan líquioáriaá fin breve, pues en otro caso se les suspenderá 1« Gaceta y no se les .-ervirá pedido alguno.
Se les suplica asi¡nismo la remesa de fondos de sus cuernas c mente», oesde el 1? de Enuro á l.i fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
ADLER Ï STÍllt,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA.
EXPOSICION DE
Aguiar núm.
VIENA DE 1873. »«.-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de l’aris y Londres.
Los precios en oro 6 invariables, como signen*
•
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.........	55
Idem de puebla ó alpaca................ 40
Idem de dril superior.................. 25
Idem de Oxford [hilo puro]............. 23
Las ventas al contado. Las personas no pre* sentadas garantizarán bus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOUIAK « ».—HABASTA.
EDICION OFICIAL
DF, I, A
m IIE (MIIH \
U LO (lili
PARA LAS ISIfiS
nn
CUJA A Y Mandada observar ñor
PUERTO RICO,
Real Decreto ile 21) de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este peñó» djeo á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo do los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al afjo de }87D, se pone ejj conocimiento del pnblico que se halla de yenta én el Despacho de esta |mppeqtq a} precio de v unir o pesas en billetes el ejemplar.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de I8ó4 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de
un 25 p.0
EL DERECHO MUNICIPAL
CASA DE .SALI D
Fß
RAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
Junta de Gobierne de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del (roblemo y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XI I, D. Justo de la Guardia, Agente Provine al.
A <,>nso Rojas, T). Venancio dél Campo.
Agil .cate, D. Justo de la Guardia, Agenta Provincial.	'
Alqnízar, T). Manuel .Liorna y Sarracam.
Amaro (Cifuentes, 8ei retarlo del Ayuntamiento. Are s dé Canas!, D. Jósé Moret.
Arteniis’i I). José Balado, residente en- Guau'jay. Bafiía-Ifion a, D. Jaime Ardebal.
Ilamoa, D- Pedro J. fie la Sierra.
Baja, Secretaiúo del Áyqhtahiieí¡to.
Baracoa, D. Lilis Guilbéau y Peiáz.
Batabauó D. José F. Godoy.
Báuta, O. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. iusio de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, riside en Muuzagi lo. Cabañas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Cabezas, Ü. Justo de la Guardia, A. :P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay.
< ’a abazar, Secretario del Ayuntamiento.
Cámajuaní; Secretario del Ayuntami nto. "< Camaronea (Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Vilaseca Caney Secretario del A y unto miento.
Cano, Se reta io del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo do la Gu irdia, A. P.
Cartagena, D Cándido Leiro.
Cas'guas, Secretario del Ayuntamiento, i ayájábos, Ü. José-Balado, residente en Gnatiajav. Ceiba dej Agija, Scere ario del Ayuntamiento,
Ceja de Palú'», D. Eiígeni ■ de Miranda.
( tenfueg s, D. Maiiuel Villalofifi Ciego de Avila, Sec¡etario dei Ayuntamiento. Cimariones, L). Justo de la Guardia,'A. JP.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación Uel Norte, Alcalde Municipal. Consolación cel Sur, t) Sotero Liolens.
Colon, 1). Justo ue la Guardia, A. P.
•Cuevita3, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
G anabacoa, Sie etario del Ayuntamiento.
. Ggamaüapo, L. Justo de la Guardia, A. P.
Guaniutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo fie la Guardia. A. P.
Gua1 e, o. José Ba ad , r siden t- ep Guanajay. Guantánamo, D. Flmilio Sanehcz.
Güines., D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario dil Ayuntamiento.
Jr. g. ¿ttanui'l 0. ganp ji ffon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
fine los acompañen sus f amilias 6 amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS*.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, los lunes, miéreolesy viernes do 12 á 2 de la tarde.
. S US CRITORES
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en ¡a Quinta, en la calle de la Habana
Obra utilidad á
de los Sres. Yarela y Ramos, dé gran las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Ro» manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Qulia y Puerto Rioo, presentadas en ciia-dros sinópticos. fiiirisprucTencia establecida pnla aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantáiniento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 8 B[B el ejemplar.
SE ALQUILA
en seis on^as oro íqensqales la casa calle clel Campanario número 90.
Impondrán en la Intervención de Marina, calle de Ohurruca.
nùmero 51 y en la do cobrador de la casa.
Oficios número 10 ó con el
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean suseritores por dietas sumamente módicas.	1
PRACTICANTES Y ENFERMERO^.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro—carril de Jcsus del Monto pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Curro á dos cuadras de distancia en la esquina de ia callo de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y líennosos paseos j jardines.
BUZON
de conreos del cual so recojo la correspondencia cuatro veces al dia.
TF.IáÉFOSlO N 1.025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA I)E SALI »
SOGZSDADSS Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Administración genera}.
Servicio de cargas para Vuelta Abata por la Costa del Sur, en despachos directos en combinación con los vapores de 1 a;Empresa de Fomento y Navegaciou del Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desde 19 de J ulio próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los puertos de la costa del Sur por Vuelta Abajo, se haga en conocimientos en combinación con la Empresa de Fomento y NaveSac*on fi^í ®úr. ¡labiendp convenido con cata en hacer el rebajo de 25 p.^ eu los fletes.
Habana 21 de Junio de 1883 —El Administrador
general, J. Ealo.
Compañía del ferro-oarríl entre Cienfijkqc-s Y VlLLACLARA-
Secretaria.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas que representan más de la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 dei Keglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento dé los Sres. sociol para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.—-El Secretario, Marcial talvet.
0 A JA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS J tA
D. Fulgeucio Uqeje y Coya, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedijá ásjf favor con el número 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se aruucia por este medio y durante quince dias, á íiu de que si alguna otra persona se considera cou derecho til depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro dei término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Habaua 31 de Mayo de 1883.
Da Concepción Fernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Depósito expe-dida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este meuio y durante quince1 diás, á fin dé que si algunfl otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del térriíino indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1383.—El Secretario, Mauuel de Jesús P.ouee.
IMPRENTA DEL &QSÍERNG Y OAPITANiA BEHEB Ai POH ». «