■MfM
*ì»mm


,1

,	,	,	,	... ,	___„„0'ner libremente de sus bienes que le serian entregados.
haciendo constar que no se admitirán proposiciones ¡	^ e talUpOCO concurriese niuguno de loa expresados,
no cubran la cantidad expresada; teniendo lugar el re- ¡apesiU. (¡e habérsele vuelto á citar personalmente y lié local do esta Colecturía á las doce de su (.hcso las nublicacioues del caso. Considerando;—Que
mate en el
mañana.	.	_
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Yogas 2(5 de Abril de 1883. E. Mauro.
chcse las publicaciOL tamo para la presentación de los títulos justificativos de los créditos como para las dos juntas señaladas para la elección de síndicos, se han llenado las prescripciones de los artículos quinientos treinta y ocho, quinientos
treinta y nueve y qmuientos cuarenta de la Ley de En-5nui Considerando: —Que la falla de asis-
Colectur'ia de Rentas de Rileva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate celebrado en Id de Enero último, de inedia caballería de tierra que es parte del sitio nombrado «gan Francisco,» ubicado en el cuartón Jagua, de este término municipal, embargadas á los herederos de 1). Francisco Ruano, en cobro «le las contribuciones que adeudan en esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Ueste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos do la misma se ha señalado para su nuevo remato el din 25 de Mayo próximo, á las doce en plinto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con Jas formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pe sos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no- cubran el importe de la tasación y que á los que deseen tomar parte en la subasta, se les enterará por esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media cuballería de tierta.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de lós que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A. consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colectan ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, lia sido embargada la casa de su propiedad, sita en la cálle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar y casa del moreno Antonio Perez, por el Oeste con solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Sur con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se ha señalado para su remate en pública subasta el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar cu ol local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cabían importe de la tasación.	^
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector Pedro Suez Aspiazu.
Registrò de la Propiedad de Oienfuegos.
uiciamiento civil ----------BL
teucia ft las juntas y la negativa á la presentación de los títulos comprobantes de los créditos, supone el proposito de no querer figurar en el juioio. Considerando:— Que no debe prolongarse una actuación más allá de lo que prescribe )a Ley y aconseja la equidad; máxime cuando media el apercibimieuto de llevar á efecto una determinación si por los interesados no se ejercitan sus derechos dentro de los términos legales. Lijo S. Sría.: que debía declarar y declaraba terminado este juicio de concurso, sin perjuicio de los derechos de que se crean asistidos los acreedores, mandando en consecuencia se entreguen los bienes cedidos y ocupados en dicho juieio, al deudor don Joaquin Ballesteros y Andrades, prévlo el pago por éste de las costas causadas con motivo del propio concurso, luego que este auto cause ejecutoria, para lo cual se notificará personalmente á dichos acreedores de domicilio conocido, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín de la Provincia, en uno de los periódicos de la localidad y en edictos que se fijarán en los sitios (le costumbre y en el poblado de Tunas de Zaza, residencia del con ursa'do. Lo mandó el si ñor don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propiciado de e.-ta ciudad y su partido judicial que lo firma estando celebrando audiencia pública por ante nos los de asistencia de que lo certificamos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Manuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal. Y para publicarlo en la Gaceta de Gobierno se libra el presente —Sancti Spíritus seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y treB.—Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	784 A O 5
Jaruco Abril veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.	757 R o
I)on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente llago saber: se suca á pública subasta por térmiuo de ocho dias, varios muebles, una pareja de caballos y otra de yeguas americanas, tasado todo en dos mil ochocientos treinta y seis pesos oro, les qus se encuentran en esta ciudad, y once carretones de tumba, ocho muías y cinco mulos que se bailan en Viflales, provincia de Pinar del Rio, tasados en siete mil quinientos cincuenta pesos, también en oro; y cuyo acto lia de tener lugar en este .)uzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el día veinte y tres de Mayo próximo venidero, á las nueve de la mañana. Pues así lo tongo mandado en los autos seguidos por D. Remigio Humara contra don A. H. Taylor, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega	R 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público: que á con secuencia del juicio seguido por D. Severino Quintana contra la Sociedad de D. Ramón Martínez y Compañía, sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete del corriente á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de los efectos de Sedería embargados en este juicio, tasados en cuatro mil trescientos pe.-os ochenta centavos oro; por sin dos tercios, cuyos efectos se hallan á la vista eu la calle de Teniente Rey número doce, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresado, y fintea á la Escribanía para mas pormenores.—Habana Mayo dos de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sria., Bernardino Suarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha. — Bernardino Suarez.	805 R 5
15! Sr. Doln Federico Bordallo y Visedo, Juez de' primera instancia propiciarlo del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Cien fuegos, librado en causa contra D, Kleuterio Alvaro-/, y Rodríguez por allanamiento demorada, que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Manuel Alvarez y Plaza, para que en dia y hora hábil y á la mayor brevedad comparezca en dicho Juzgado de Oienfuegos por conducto de la Escribanía de D. Jacinto Guerra y Vigil,—Habana 20 de Abril de 1883b—Eugenio Fernandez Mac Mahon. 676 O O 5 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Mauricio Bartumeu, natural de Gerona, soltero de veinte años, vigilante que filé del Cuerpo (le Policía gubernativa hasta fines del mes de Enero último, para que se presenté en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 21 do Abril de 1883.— Mateo G. Alvarez. 679 C O 5
PAKTE ECONOMICA.
au X vrai
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar íivim. Í)Ü.—Habana.
EDICTOS.
Kicrnnn, Registra-partido judicial de
D. José Gregorio Verdaguer y
dor de la Propiedad del
Cienfiiegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de i). Manuel García Mesa, solicitando la,inscripción de la finca siguiente:‘Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballería» de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 eentiárcas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes' con la sucesión de D. Domingo Martinez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Esto con el potrero Jagüey de Don Rafael Opero y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase,—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada'hacienda, lo hago público á fin de que si algún coimmerc se considera perjudicado con la injjcrip cien solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella .4 careciese de representación cu la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaría-—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfnrgoa 30 de Marzo de 4883.—José G,
Verdaguer y Kiornan.
QUINTA Sf CCION.
AUTOS.
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez do primera instancia del distrito Gesto do esta Ciudad.
Rorel presento edicto sa haeeraber á Don Demetrio, D. Redro. D.1 Mariana, D? Elena, y D? Luz de los Angeles del Castillo y Batista, cuyo paradero se ignora: que en osle Juzgado y en lajEscrilianíaJdelJactuario se ha presentado por el procuradorpúbiico D. Francisco Navarro,'nombrado en turno á DI DoloresNoriega como curadora-de su hijo Don i ario del mismo apellido, mandado defender en concepto de pobre, demanda ordinaria contra los herederos de D. Pedro del Castillo Sánchez, sobre nulidad de las particiones practicadas en la testa-mehiaría del mismo y que *>e le entreguen por aquellos, de los bienes que existan del testador la cantidad.de doce mil pesos en metálico, que le legó el mismo D. Pedro y Jos intereses á razón del ocho por ciento anual do-de el añone mil ochocientos sesenta y dos, á fin de imponerlos ñ favor de D. Darlo, enol órdeu por aquel dispuesto, solicitando á la vez por un otrosí: que la eitpefon y em-plazáiTiiento do los herederos, cuya residencia, se ignora, Se verifique eu los términos que prescribe el artículo •¿31 de la Lby de Enjuiciamiento Civil, y pop otro otrosí que se omita ol sorteo del juicio por ser uua demanda referente á la testamentaría y deber conocer el Juez que entendió en aquelbi- Que en su virtud he dictado e! auto siguiente.—Puerto-Príncipe Agosto oiuco de mil ochocientos ochenta y dos.—Por presentada la precedente demanda con la copiaque de ella se acompaña, se confiere traslado de ella con emplaza,miento en forma á los herederos de D. Pedro del Castillo y Sánchez, para que en il término de nueve dias so presenten á contestarla,
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Menendez y Fernandez, natural de Asturias, casado, cigarrero, de veinte y seis, años, penado del presidio Departamental de esta Plaza, para que n el término de nueve dias contados desde esta fecha ee presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á des-sargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do nó se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 25 de 1883.—Federico Bordallo..—Por mandado de S. Sría.,—José B. Egea.	700 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, natural de Cantón, vecino de esta, de cuarenta y un años do edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente, en ia Real cárcel de teta ciudad á descargarse de la cu' pa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por lesiones ménos graves á D. Dimas Cruz Calvario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que o.curran.— Habana Abril 24 de 1833.—Juan Valdés Pagés.—Por suman dado, Luí» Blanpo.	695 E O 3
haciéndoseles entrega de la copia de «Tejía demanda:
pradiqúese ia citación y notificación de ellos en la forma que se solicita eu ei primer oirosf, publicándose los edictos que en su virtud lian de fijarse en la .Gacota oficial de la Habana; y respecto al segundo otrosí, por las razones que se recomiendan, a • accede á lo solicitado en él. Lo mandó y firma el Se. D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia del distrito Oeste ele esta Ciudad, ante mí doy fó.—Alvarez.—Juan Ronquillo.—Y eu su cumplimiento por el preséntese verifica la notificación, citación y emplazamiento de los arriba nombrados D. Demetrio, D. Pedro, D? Mariana, D? Elena v IR Luz de los Angeles Castillo y Balista, herederos de Don Pedro del Castillo Sánchez, para que en el térmiuo do nueve dias fijados se presenteu á con testar dicha demanda —Puerto-Príncipe Octubre veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y dos.—Belisario Alvarez.—Fernando Agüero Benitez.—Es copia.—Puerto Príncipe 30 de Marzo de 1883.—Fernandez Aguíiero Be-nitez.	789 A O 3
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente y consecuente á los autos de con curso voluntarlo (le acreedores promovido por don Joaquín Ballesteros y Andrades, he proveído lo siguiente: S-inc-tl Spíritus veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y tro-. Vistos estos autos del concurso de acreedores de don Joaquín Ballesteros y Andrades, Resultando:—Que promovido dicho juicio por el procurador don Filomeno Conde, á nombre del concursado y acompañando la memoria, relación y estado que previene la Ley, se mandaron ocupar y ocuparon los bienes cedidos por el deudor común. Resultando:—Que fijados edictos «>ti los sitios públicos de esta ciudad y del poblado de las Tunas que á su vez se insertaron en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y periódico local «La Propaganda,» anunciando el concurso y llamando ¡i los aereedores para que presentasen dentro de veinte «lias los títulos justificativos de sus créditos, sólo lo hizo don Francisco Ortiz y Fernandez oponiéndose á la de duración del concurso. Resultando:—Que separado dicho Ortiz de la oposición ántes indícala, se mandaron convocar y convocaron los aer. edores para una junta general que debía tener efecto el diez y nueve de Éuero ultimó para la elección de síndicos, sin que no obstante . las citaciones personales y convocatorias al intento hechas, compareciese ninguno. Resultando:—Qne en vista de la falta de asistencia á aquel ¿oto solicitó la representación del deudor una nueva •junta con el misino objeto, pero con el apercibimiento á los acreedores de que ni no asistían á dicho nuevo acto el dia diez y nueve del corriente que al efectose señaló, se declararía terminado el concurro y en aptitud legal el concursado para dispo-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Manuel de la Rosa, natural de esta, ca sallo, de treinta años, albañil y cochero, é hijo de D. Juan; á fin de que dentro del término de nueve d as se presente en la Real cárcel de psta ciudad á descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por este Juzgado por robo á D. José Quinti Medina; cierto y seguro de que si a${ Jo fiace se le ojrá y administrará justicia y de lo contrario se Je deplorará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de i a Ley y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 23 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
680 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia .en propiedad ,del fiisipito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de pdjeto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Márcos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y líos aj}es de edad, éfiijo de D. José y o» Francisca; á fin de-que dentro del término de nueve diaa se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad ¡J, descargarse de culpa que le resulta en ¡a causa que sp lp sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo Hace'se ie-oi r& y administrará justicia y de lo contrario se le de-placará rebelde y ¿contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se euten<Ier£u los demás trámiie3 que ocurran en el procedimiento, J Haíiapp Abril 14 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
081 rE O 3 Pon Anrpiiauo Martin y Alouso, Ahogado del Ilustre Colegio dp Bdrgos y Jupz de primera instancia en propiedad de este distrito judicial,
Por el presente segundo ouicto, llamo, cito y empiezo á D. Juan de la Quardia y Carnejo, hijo de D. Nicolás y de doña Juana, natural dp Wajay, soltero, labrador, de veinte y cinco afios de edad, y D, Eulogio Gon zalez y González, hijo de D. Francisco y de doña María del Rosario, natural de la Salud, soltero, labrador, de veinte y un afior de edad y cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro de nueve día» se presenten en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en causa por robo; pasado dicho término sin efectuarlo les parará el perjuicio qpe haya lugar con arreglo á Ja Ley,—Bejucal veinte y uno de Abril de 1883, Aurellano Martin y Alonso.—Angel Carbaílo.
668 E O 5 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario dpi diatrito del (Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, hijo de Clemente y de Concepción, natural de Matanzas, soltero, de veinte años, albañil, para que dentro del término (Je nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á nombrar curador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto al pardo Antonio Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le.oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (jet Juzgado pafg, los trámites ulteriores del proceiljqiieri.to.—Habana .veintn y nao de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés pagés.—Por su mandado,—Antonio Alvarez ínsúa'.—Y para su pu -bjicacion eu tres núineroy de la Gaceta oficial libro la presente efl su fecha.—Antonio Alvar"-/. Insua.
687 E O 5
Don González Jorrin y Mojí per, J uez nniuicipal interino del distrito de Beieii.
i or este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Mased y Mased, hijo de Gregorio y fie Benita, natural de esta, soitero, cocineroy de treinta y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se l,e declarará rebeidey contumaz, incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para lo» ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 30 de Abril de 1883.—Jofrin.—Por mandado de su señoría Eligió Bonachea.	47(j E O 5
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández y moreno Juan Palma, siendo el primero de estatura alta, grueso, con barba poblada trigueño, natural de esta Isla y de oficio albañil y el segundo peón, para que en el término de nueve dias se preseuteu eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por homicidio deD. Domingo Llovtt, ciertos y seguro« que si así lo hicieren se les oirá y administrará- recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.— Segua la Grande Abril 25 de 1883.—José Mier y Valdés —Por su mandado, Ca ¡¡teto M'f Casals y Valdés.
739 E O 5
Doctor D. Ricardo Guillot, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen eu funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno for mado á instancia de don Francisco Giralt, sobre el pago de costas en que han sido condenadas doña Cármen. y-doña Juana .-almon, se ha señalado el dia veinte y seis del mes de Mayo entrante, á las ocho de su mañana, en el Juzgado, -ico calle de Zulueta número veinte, parasol remate de la casa calle de Compostela número once, de manipostería y tejas, ta áda.en dos mil seiscientos cuarenta pesos ochenta y siete centavos en oro. Lo que se anuncia al público por este medio, para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar señalado. Habana Abril veinte y ocho (le mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	‘	778 R O 3
CONVOCATORIAS.
pietEl señor doafFederieo Bordallo y Visedo, Juez pro-, ario de primera instancia del distrito del Prado, por 1 e mí á virtud (le exhorto del Juzgado do Bejucal librado en causa contra don Juan Martínez por lesiones á don José Urquizo Ituiz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pastor Parmiuao, para que á la mayor brevedad se presente en el Juzgado exhortante por conducto del oficio de don Gaspar S. Varona; y al Urquizo Ruiz citado, para que lo verifique ca esto Juzgado, sito Reina núm. cuarenta y cuatro.—Habana Abril 20 de 1883 —Eugenio Fernandez M ac Maholi,	674 O O 5
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque poMa Gaceta otli ial á las personas que tengan conocimiento del incendio ocurrido el dia veinte y uno d^ Enero último, en los cañaverales del ingenio «Cayajabos,» ubicado eu el térmiuo de Madruga y de sus autores, á ñu de que comparezcan en el juzgado á prestar su declaración. Y para que lo dispuesto ppr S. Sría. tenga efecto, ljbro lq presente.— Güines Abril 5 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
653 (1 O 5
El señor Juez de primerái¡instancia del distrito del Mouserrate eu la causa que por ante mí cursa para averiguar ia procedencia de un caballo color bayo, carelo, calzado de jas cuatro patas, dé Beiji y mpdia cuál tas de alzada, como de cuatro años y con una cicatriz de machete sobre la crin del cuello; y de otro,de color dorado retinto con lucero corredillo, üe defs y me lia cuartas de alzada, calzado de las cuatro patas,.como de cuatro afina,
El señor D. Federico Bordallo y Visedo, Juez propietario de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del JuzsaJo de Bejucal, librado eu causa por hurto de uu caballo de don Belen Arencibia, que por tres números de la Gaceta oftéftil, se convoque al testigo don Manuel Capote, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente en este Juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatroá un acto de justicia.—Habana Abril 21 de 1883.-^Eugenio Fernandez Mac Maltón.
673 C O 3
El señor Juez de primera instancia propietario del
distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoqueu
convoque por tres húmeros de la Gaceta oflc aj á las personas que se crean 0011 derto.ho á dichos caballos, para que dentro de quinto dia despuestiéi último anuncio so presenten en este Juzgado, sito cade de Zulueta nfim. veinte, á establecer sus reclamaciones.—Habana Afiril 25 de 1S83,—Manuel Baños. 686' <J O 5 El señor Juez de primera instancia-fiel distrito de Monseiráte por ante mí ha dispuesto qufcen tips números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas dóí conocimiento de don Tomás de la Hosá Rodríguez, don Manuel M'#mertp M°htieí y Villa, don Gonzalo Matn-brety y Ordeval y morenos Lorenzo Roarjguez y Anselmo Botolonvo, & fin de que con pure/.UHí <m el Juzgado para la practica de un acto de justicia ah causa criminal.—Habana Abril 23 de 1883. >-J alio Rlveron.
701 O O 5
El señor Ldo. D. Leopoldo Trizar, Juez municipal, primer suplente del distrito de! Pilar, por ante mí ha dispuesto ‘que portros números consecutivos deja Gáce-
ta oficial, sé convoque á don Manuel Qutiprrez, natural
de Canarias, casado, de euareifia años y vecino que fué fie Campanario número ciento ocho, á fin de que dentro de quinto dia despues'del último anuncio se presénte én este Juzgado, VUleg s número ochenta y cuat ro, para la celebración del juicio verbal dispuesto por la le¡jk>n que el mismo se infir ó.—Habana Abril 21 de 1883.-Salazar.
'677 O O 5
jEl señor Juez de pripiera instancia del distrito de Monserrate eu el incidente que por ante mí cursa contra D Amalio Castañeda y Acostay D. Manuel Arabio y A rango; ha dispuesto se convoque por medio efe i a Gaceta oficial á lab peisonas qqe conozcan bienes á di-rhos procesados, para que dentro de qijiH|fl dia despin s fiel último anuncio, comparezcan en éste Juzgado, »fió en'ia calle de Zulueta núm. veinte á manifestarlo.—Habana Abril 20 de 1885.—Manqel Baños. 687 0 0 5	.
Ei sefior Juez de priiperá instancia dél distrito de jGuaiíalqpe, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números dé la Qacptaoficial se convoque ai moreteo Ra-
á dou Antonio Rodríguez y á doña Isabel Pozo, vecinos de esta ciudad, paraque dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito calle de Acosta número treinta v dos á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 18 de 1883. —José Nicolás de Ortega.
641 0 0 3
EL eeñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispueito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio Castillo y Venezuela, natural de la Habana, soltero, de diez y seis años de edad, sastre y vecino que era de Aguila entre San Lázaro y Colon, accesoria al lado de un solar, para qne comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco áevacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana y Abril 19 de 1883.—Por su mandado, Arturo Galletti.
634 O O 3
En la causa criminal seguida contra Ciríaco Ghen-chin por hurto, el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gac.~ta oficial, se convoque al asiático iiuan, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación, pongo la presente.—Sagua la Grande Abril 18 de 1883.— Calixto María Casals y Valdés.	653 C O 3
En la causa crnnin.ii seguida contra el asiático Mal-vino Baltazar (á) Bacalao, por portación ó uso de una cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, el señor Juez de primera instancia interino de este partido judicial, se lia servido disponer 'que por tres números eonseeutiuos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático (Saturnino campos, á fin de que en el término de quinto dia, se presente en este Juzgado á fin deque evacúe un aeto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación expido ia presente.—Sagua la Grande Abril 19 de 1883.—Calixto María Cusáis y Valdés.,	659 C O 3
El Sr. D. Antonio María Campos, .Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, te convoque á doo B Tnardo de la Lastra j á fin de que comparezca en este Juzgado, en hora y dia hábil á notificarse del auto recaído en la causa seguida i contra la parda Ricarda Rivero por hurto.—Habana y | Abril i6.de 1383.—Josó B. Egea. 658 C O 3
ElSr. Jnez de primera instancia del distrito del Monseriate y por ante mí lia dispuesto, que en tres nú~
| meros de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á 1 dos personas del con oci míe uto de D. José Seguí Padilla, i á fin de que comparezcan á evacuar un acto do justicia. Habana Abril 23 de 1883.—Julio Riveron
fi64 C O 3
! El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por «me mí ha disp e-to, que u tr«8 números de la Gaceta o'iciai, se eonvoqu .1 D Anselmo Alonso García, paraq e comparezca á i y,,, ua, u 11 acto de justicia.—Habana Abril	de 1883 —Jubo itiv	ron.
665 C O	3
El Sr. D. Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ame mí, á virtud de exhorto libra to eu causa contra el moreno Federico Rico y Escobar (4) «El Loro,» lia dispuesto, i que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial j se convoque al citado moreno, para que dentro de mie-t ve dias á coutar desde el último anuncio, se presente en , éste Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 1S | de Abril de 1883.—Eugenio Fernandez Mae Mahon.
675 C O	5
Ei Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera instancia empropiedad del distrito del Prado, porante mí lia dispuesto, que por tres número» emn-e-Cfitivos de IgGacela oficia}, se convoque á Don Julio-Antonio Mendoza, .vecino que fué de’la calle Cerrada del Paseo número catorce, para que se presente e;i este Juzgado Reina número cincuenta y cuatro, á evacuar | un acto de justicia, en exhorto del Juzgado de Bejucal,
1 librado en causa por luirlo de maderas de la finca «Cero-leu.» '-Habana 20de Abril de 1883—Eugenio Fernandez Mae Mahon.	072 O O 3
En la causa criminal seguida contra el pardo Enrique BeRran, jior lesiones, el Hr, Juez de primera ins-taneia en propiedad de este partido judicial, eji providencia do esta fecha, se lia servido disponer, que por tyes núm? consecutivos dp ia Gaceta oficial de la Habana, so convoque á D. Gabril ó D. David Fernandez, para
En toda época so encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, (pie recibimos direc. tinnente ño Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, comp siguen.
Traje de elastieotin con levita cruzada, ijji fig
ib
Idem de casimir, chaqué ó saco........
Idem de puebla ó -alpaca............	40
Idem de dril superior........ . ......	25
Idem de Oxford [hilo puro]1............ 23
Las ventas til contado. Las personas no pro» sentadas garantizarán sns encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AGUIAR 92.—HABAIA.
AYISO.
El reputado quiropedista Ib Manuel González y González, recibe órdenes de su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquirla á Teniente Rey.	• • ;	-
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad do Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'- 201 de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DP. AT.MACENt-'.S DE REGLA Y «ANCO DKL COMERCIO.
Balanceen 30 de Abril de 1883.¡
fifie en pl término do nuevo días se nrespntp tm esté Juzgado, á fin dé que evaoue un aeto dé justieja «fi-puesto
pión Mnjans, para qqe dentro de) segupdp fiia campa rezc/jt fifí este j uzgado, Inquisidor nfim. Jreinta y eipuo
á primera audiéiiplá a jas ocho de su mañana eou el ti p de prestar una declaración pu pausa' cninii pal.—Haba pa Abrí) 33 dp 1883.—José García Tejada. 684 0 0 5 El Sr. .1 uez de- ¡:,rjmp|-a instapcia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, quo poi fres números de
ibe ' '
ia Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Leifie y 4> José Subillaga, así como á las personas que tengan acre encía contra el primero, áfin de upe comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar fin acto de justicia en causa crimina!.—Habana 20 de Abril de Í883.—Fianoisco Qzeguera.	712 C O 5
El SriJuez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por e'.te 6 rdeu y eu tres nú meras, se convoquen á D'. Julián MUrtine/y á Don
Luí? Turoula, para que dentro de tercer.) dia comparez can en el .fuzgâ1n; piqulsUlof uftmaro 35, á prestar una
deo)arapi(jß eu causa .criminad.-jlabaiià .Arbl'il 25 de 1883. —-José Qarciá 'fejíMá-	7l4Ü O 5
El Sr. Juez de primera instancia ()p¡ distrito de
RENIATES.
len, por ante mí fia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D?.Concepción Rodríguez, á fin dé que comparencau pn este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuarán apto de justicia eu causa criminal.—Habana y Abril 2(7 de 1883.—Francisco Ozeguera.	713 C O 5
El Si. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á D. José Medina Granados; á fin de que dentro del térmiuo de quinto dia, se presenten ej este Juzgado, sito Acosta numeró treifitay dos, á íiu de que evacúen un acto de justicia. —Habana 24 do Abril de 1883.—Luis Blanco.
608 O O 5
EJ ,Sf. Don Federico Bardallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez propietario de primera instancia del distrito del Prado, por ante fifi ha dispuesto (¡ue por tris números de la Gaceta oficial, se convqqueal asjático Jo« sé Así, vecino que fué de la palle de San Migqel nrtmprp veinte y ocho y al de ,igual clase A fuá, vecino que fué de la Tenería calle de Piñón esquina á Santa Catalina en ei errro, para que comparezcan en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 19 de 1883.— José B. rgea.
699 O O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, ss convoque por cinco números consecutivos Ue la Gaceta oficial á Don Enpique Iglesias, profesor de instrucción y vecino que ha sido del octavo distrito; á fin de que dentro del término do nueve dias se presentó en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para que'evacúefin
de Abril
en dicha causa. Y para su publicación pongo la présente. —Sagua ia Grande 18 de Alib-ril da 1833.—CalixtVMaría Casals y Valdés.	652 O Ó 3
El »í fiop don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera ¡distancia del di.-trito fiel Prado, por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en causa contra don Cristóbal Díaz Alfonso, por uso inde-bido de nombre, fia dispuesto que por [res número» con-sepiitlvos de la Gaceta oficial, se convoque al citado Diaz Alfonso, para qué dentro de ’ nueve dias á contar desde él último auuiicio re presente en este Juzgado, Reina r Uní. cuarenta y cuatro á evacuar un acto de justicia.— Habana y Abril 18 de 168c).—Eugenio Fernandez Mac-Mafion.	673 0 0 3
[Si Sr. Ldo. Don Leopardo Irizar, Jijez municipal primer suplente del distrito del Pilar, pop ante mí na djspup-to, que por (resnúmeros consecutivos (je la Ga-
cefa oficial se convoque á D. Ramón Muñoz y Perez,
nafnaa) de esta Ciudad, sóftere, labrador, de treinta añoú do edad, yjye£ino do ja cal)e Regí de loa Quemados de Mnriauap, á fin de qup dentro (Je quinto dia, comparezca en osle Juzgad >, sito Villegas número ochenta y cuatro á la celi bracion del juicio votó,«i que tía de tener lugar pop haber usado nombre supuesto. Habana 20 do Abril de 1883.—Francisco	fialnzar. 642 O O 3
i Ron José G' doy García, Juez do primera ir.staucia en propiedad del distrito de la Catedral,
I j Por el pfisgóte pdjeto hago saber; que á consecren-cíh uel íntc?wt&<1o do la paxdft liosa, Grvííod, 1k» dispues-io so anuncie por tifie ni’edio su muerte sin testar, llamando á los que sé créaú con derecho á heredar á la expresada Rpsa Gavilán, para qpe dentro de los treinta di»o siguientes íí la publicación (le este edicto en la Garceta de esta Capital y fijóle ti n oficial de la Provincia, comparezcan en este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, y por ia.Eseribs ifiá del actuario, á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo mandado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial do esta Capital, libro ej presente.—Dado en la Habana á Io de mayo de 1883.—José Godoy García.—Por mandado i de S. Sría., Francisco de Castro. 782 C O 3 j El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á D. Manuel Fernandez y un tal D. Cárlos, vecinos que eran del barrio de Colon y áD. José Rnruis, vecino-que también io era de la calzada del Príncipe A'lfotisó número veinte y cinco, á fin de que deDtro del término de quinto dia ae presenten en este Juzgado, áfiu de que eva-cúeu un acto do justicia en la causa criminal que se sigue contra D. Manuel Tejeiro Leal por estufa.—Habana Abril 18 de 1883.—Luis Blanco. 6Í4 C •	2
ALTIVO.	1 ORO.	í	Billetes.	
Propiedades				. $ 3000000	...	M		
	724015	30	799360	35
Documentos hasta 0 meses		663020	75	412903	05
Idem á más tiempo			. Ì 32238	80		
Cuentas al cobro		40001	51	■ 984	90
Segunda hipoteca Ferro-eairil.	. 5S45269	54	.....i 		
Mobiliario		toooo	...1			ti	
Gastos generales					16;	3979	78
				
PASIVO. Capital					;$ 9899805	06;	$121722*	08
	3000000		$ 			“
Sobrante de capital		175439	75	40104	i Ó
Fondo para eventualidades....	, 135044	27-	51389	13
Cuentas corrientes.,		1083910	831	1099308	70
Depósitos sin interés		21779	■I2I		
Dividendos por pagar		.! 210648	••	18350	3»
Depósitos con interés		. ¡ 97.05	ia;	3726	58
Ferro-carril segunda hipoteca.	f 5345269	54		
Productos					. 107413	12	4 89	i‘i
	1$ 9899805	06]	fl21722¿	08
	El Director,			
A. G. Rustamajite.
Compañía
dei. Ferrocarril de Sagua la Grande.
Secretaría;
No habiendo ooncurrido húmero suficiente fie accionistas ¡í la junta general que se convocó para él ’fiia 30 fiel mes próximo pasado, con objeto de dar eueíita del estado fie la Empresa hasta el 31 de Diciembre ¡íltinio, y elegir la comisión revisóla de la contabiduíl, un Vocal de la junta Directiva y un sapiente paraí k firisnm, puf disposición del Excrao. Sr. Presidente sé convoca de nuevo para el í>. del mes entrante á las 12 de la rn'áfjnna en SU morada calle del Obispo número 28; en la inteligencia de que conforme al Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su-número y el capital que repyesentcu.-
Lfos Sres, accionistas pueden ocurrir por tm ejemplar de la ultima memoria á la Contaduría de la 'Em-presa situada on el looal citarlo. ,	.'.	■«
ííabapa $8 de Abril de 1883.—Benigno - Del» Monte.	.•> ¡1
Compañía del ferro-oarríl úe Matanzas.
Secretaria.
El Sr. I). .1 osó I». Hernández, con el cará* ler da apoderado de D. Fidel Juan Zuaznávar, solicita qne se le provea de un duplicado del certificado nnm. 580 que en 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por tres acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de con-j formidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Ha-j baña y dél Boletín Oficial do es tu l’royitiéia, se baga J pública aquella solicitud; en la.inteligencia :do que si | vence este iérmino sin que se presente reclamación ql-¡ guua en contrario, se accederá á -ella y sc. dcchirHri nulo y de ningún valor el certificado priifiU'Vo,
1 Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
'Conpañía del Ferro-carril de la Bahía,de la Habana.
Secretaría. •
HABANA 5 DE MAYO DE 1883.
Por acuerdo déla Junta Directiva se ¡ convoca por segunda vez á los Sres. Accionistas, para la junta .general extraordinaria que ha de celebrarse el dia 5 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, en la casa calle do Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar sji conviene la disolución de la Compañía; y w adyiertc que, para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, por lo inénos, Iji mitad y una más de las acciones.
Habana 26 de Abril de 1883,—Francisco de la Cerra.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia acto de justicia.—Habana 24 de Abril ile 1883.—Luis en propiedad de Jaruco y su partido, etc.	Blanco,	697 O Q 5
Por el presente hago saber: que á consecuencia de El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del los autos ejecutivos seguidos por don Luis Guyon con- ! distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, se convo-tra don Eusebio M. Hernández Rivero, en cobro de ‘lue P°r eillco números consecutivos de la Gaceta oficial seiscientos setenta pe3‘-s oro, he dispuesto sacar á públi- a *->orl José Gabriel Perez, vecino qne era del octavo dis-ca subasta el sitio titulado «San Miguel,» situado en el trit°í A fin de (¡ue deutro del término de quinto dia so término municipal de Bainoa, compuesto de seis hectá- Presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, pareas setenta y un áreas de tierra; lindando por el Norte ! ra fiue evacúe un acto de justicia en causa criminal.— con dnña Luciana Rodiiguez, por el Sur eon el camino ¡ Habana 24 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
Real de Caráballo; por el Este, con don Marceliuo Mi-1	898	5
raada, y por el Oeste, con el pueblo de Ca raba lio, pro-j Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del piedad del ejecutado, y tasado en mil setecientos dos distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de peso3 oro, cuyo acto tendrá lugar el cl'a veinte y nueve ría Gaceta oficial, se convoque á Don Luis Menendez y de Mayo próximo entrante, á ias d. ce de su mañana en 1 Fernando, natural de Agüera, casado y de veinte y ocho el Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura 1 años t,e edad, para que se presente en este Jusgado, que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al Obrapía número cincuenta y ocho, á evacuar un acto contado. Lo que se anuncié al público para conocí- de justicia.—Habana Abril 23 de 1883 —Mateo G. Alimento de los que quieran iul&esarse en la subasta!-- v»rez.	678	0 0 5
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exorno. Sr. Conde de Fernandina.

AYISO.
En cumplimiento del acuerdo tenido el dia de ayer por el Ayuntamiento de esta Isla, y que nos ha sido comunicado por el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del mismo, citamos á todos los interesados en la Sociedad comanditaria y propietaria de los terrenos destinados á la fabricación de casas en este pueblo y sus baños termales, para que asistan por sí, ó por medio desús representantes, á la junta que tendrá efecto á las doce del dia cinco del mes de Junio del corriente año, en la inorada de D. A. G. de‘ Cebados en este pueblo, con el objeto de nombrar gerente que’la represento.
Santa Fé, Isla de Pinos, Abril 15 da 1883. -Dr. José de la Luz Hernández.—Angel G. de Cebados.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañía de ópera italiana.—Francisco Rósa.—El Sábado q de Mayo de 1883.—Fruición extraordinaria. —A beneficio de la Sría'. Laura ÍJellini.—Se pon-I <h’á en escena ha inmortal ópera en tres act03> del maestro Donizetti* cuyo título es Lucia di La-mermoor.—Después de la ópera se ejecutará por : la Sra. Gemma Tiozzo y la Beneficiada el sublime ¡duetode! maestro Pasini—Saffo.—Concluirá la función con ei celebro avals infernal de la ópera, Roberto il Diavolo.
IMPRENTA DEL DOBiERND Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M.
c