Orden de Id P¿aza del 25 da Junio do ^883
S Eli VICIO PAKA Eli 26.
Jefe de día: El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Tomás Bahxmonde
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: Batallón de Intre-nieros voluntarios.	h
Hospital Militar, Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.	r 6
Batería de la Reina: Artillería de Ejército Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la plaza D. Tomás Mansilla
Imaginaria en Ídem: El 19 de'la misma D. Francisco Cervero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredore?.
CAMBIOS.
España................. 3 ft 5} p.g P. srp. f. y c.
Inglaterra............. 1» ft 19{ p.g p.*60 dIv.
Francia................{	AJ'Í P-S P-<>tv.
I 5¿ fl (i p. g p. cjv.
Alemania............... 3J ft SJ p.g p. 60 div.
Estados-Unidos.......... j | *1 i’-y? |j- <»0 div.
Oro del cuño español... 10)| S 102 p.g P.ft°/as21
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B."
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-4
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....', jeo á 69 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 24 ft 26 p.g P, oro.
Banco Industrial............ 13 ft 12 p.g D. »
Banco y Compañía de Almadenes de Regla-y del Comercio ....................... 12 ft 11 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 29 ft 28 p.g D. »
Banco Agrícola.............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 37 á 36 p.g D. •
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......... Sinoperacion.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 25 ft 24 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 20 ft 19 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -............. 46 ft 46 p.g	D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 23 ft 22 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 27 á 26 p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas 'de la I ft 24 pesos oro por
Habana.................  \	acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 30 á 29 p.g	B.	»
Idem, de Matanzas ft Sabanilla........... ............ 30 ft 29 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro... 27 ft 28 p.g P. *
Idem de Cfienfuee.03 ft Villa-
1 olara..................... 2 & l P-S	D.	»
íde'in de Sagua la Grande... ó ft 4 p.g	D.	»
Id. de Cufbári'én ft Saucii Spí-
ritus..................... B9 á, 32 p.g	D.	»
ídepi del Oeste............. 60 á 65 p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...........- Sin operación,
Idem Urbano................. 19 á 16 p. g D. oro.
Idem del Cobre.............4
Idem de Cuba.............. \	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Viñales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14J ft 15 rs. @ oro
I dem id. id. id. bueno ft superior	.........i loj ft 16j rs. id,
ídem id. id. id. florete.... ft 17 rs. id.
Cogucho inferior ft regular nú-
:' mero 8 ft 9 (T H.)....i. )
Id. bueno á superior número > 10 ft 10J rs. id.
1 4.0 ft ]<1................i
QuebtaJd inferior ft regular
número 12 ft 14........... 10J ft ilj	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 Id.... 11 ft 1U	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.... 113 ft 124	r-s.	Id.
Id. florete n? 19 ft 20..... 12? ft 134	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
v'i'..VriUtJbOÁti de útiAiUPO*
De 8J ft 14 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAU 1>E miel.
De 6í ft 74 rs. Coi oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 7 ft 7j rs. © oro, seguí) polarización y clase,	.	« i
i .	« - $• r e ‘	*	.	‘ ,f t i •
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriaga°otía.
DE ACCIONES.
P. Eloy Bellinj.
D. Andrés'Maiitc-oa.
I	; J	i I > ;
Habana 25 de Junio de 1883.—El Síndico, M.Núñez.
nwn
■ÉdMMHHMSMHMr#
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTEKIOR.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Acordado por la ^omisión provincial cu sesiou del'dia de áyor, epte 83 saqué á subasta la impresión del Boletín Oficial de la provincia durante el uño económico do 1883 á SI, en cumplimiento de lo dispuesto se publica el siguiente pliego de condiciones convocando licitadoros para el expresado servicio, cuyo remate tendrá efecto el dia 26 del que cursa á las doce de la mañana.
diego de condiciones.
1.	a Desdo l.° de Julio de 1883, se publicará en esta ciudad dicho Boletín en un pliego de papel continuo, tamaño marijuilla, de 26 pulgadas fie largo por 1 ? i de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro tíolnmnas cada una, del ancho de nueve enes de parangón de tipo del cuerpo diez ó de piRa, conteniendo cada columna 86 líneas del misino cuerpo, llevando á la cabeza y antes del título, en el centro, el Escudo de Armas de España, cu el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y en o! derecho el número de orden, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desdo primero de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro yecos cu cada semana, que serán en I03 dias Martes, Jué-
'es, Sábado y Domingo, ó en los que señale en la Proposición, con tal que uo bajen ni excedan do los expresados cuatro dias.
3.	^ Estará obligado á insertar grátis, previo mandamiento de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
4.	a En el primer número de cada mes, á contar desde el segando de la publicación, se insertará, aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
5.	a También sellan de insertar en el Boletin bajo el epígrafe “Artículo do oficio,” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el orden de preferencia.
6.	a Cuando alguna órdeu, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese en nn Boletin ordinario, ni aun empleando letra glosilla ó stnall-pika, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a El Editor, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el mime ro, podrá utilizar el espacio sobrante con avisos particulares, como ventas, alquileres, ■ pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades sobro agricultura, artes é industria; pero nunca con escritos ni noticias que tengan carácter político.
8.	a Puede admitir, con independencia de la contrata, cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija eomo pre ció que se estimará eu un peso oro mensual para la ciudad y en un peso veinte y ciuco centavos para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital en el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de por te por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exigir extipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación provincial y qno á ca-da Dipqtado.
Dos á la Excma. Audiencia del Territorio,
Dos á cada Ayuntamiento do la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda do la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al Jefe do Obras Públicas.
Uno á cado Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policia gubernativa.
Uno á cada Inspección ó Comisaría del ramo.
Uno al Jefe do Policía municipal.
Uno á la Comandancia de Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil.
T trimestralmente très ejemplares1 encuadernados ligeramente á la 'rústica á esto Gobierno Civil y uno á la Diputación provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su Establecimiento, cincuenta ejemplares de cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Oficinas Superiores de la provincia, á quien los facilitará, si los piden, á la mitad del precio qne se señale al público, que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán er, pliegos pojyadqsj conforme ql mqdelo, qqé Se inserta, y se dirigirán al Sr. Presidente de la Exorna. Diputación provincial por el correo ó por la Secretaria, sita calle de San Basilio alta número 4, hasta me dia hora antes de empezarse la subasta.
12.	A cada úna de dichas proposiciones se acompañará carta de pago acreditativa de haber consignado en la Depositaría de esta Exorna. Diputación, la suma do cien pesos oro;' nov dáhdose validez á la cpie le fálté éste hequisitó.
1	13. Abierto él acto de la subasta, el Secre-
tario leerá en voa alta y ' clara, todos los pliegos que so le hayan presentado, y terminada esta ojie-ración, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leído, y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto,
14- Enterada la junta do todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudica« oion del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.,
15. 5 Si se'presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación, ó decidirá La, suerte ai á ella se sometiesen Ips prnpimewtes,
■7	16. Adjudicado que sea el servicio, la Depo-
sitaría devolverá, el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumentar el suyo has fa la cantidad de trescientos pesos, que quedarán Como fianza al cumplimiento del contrato. Este abonará además todos los gastos (pie oeasioue la formación del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que luí de unirse á aqnel f Jos de inserción de esto anuncio eu la Gaceta de la Habana.
17.	Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicaciou el dia acordado, suspendiéndola, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los foudqs provinciales y además serán de s\i cargo loa perjuicios qne se iirogilen a los mismos, En este caso so celebrará nuevo remato, y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se 1c podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren lieitadores en las uue-vas subastas y hay que hacer el servicio poy Administración, todc§ jqs perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista, en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato, se sujetará á la decision de la Dtotoú- Diputación Provincial.
19i pa retribución que tenga el contratista por osfe servicio, le será entregada af yepciipienfo de cada lijes par la Depositaría de los fondos pro-¡ vjnpiales, ep virtud de libramiento expedido por j la Ordenación de pagos,
20.	El servicio que se exprosa solo so subasta por el año económico que dá principio en 19 de I Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1884.
21.	El tipo que se fija para la indicada su-
I basta, es ol de doscientos cincuenta pesos mensiue Igs»
22.	La subasta tendrá lugar el dia veinte y 'seis dél corriente Jimio á las doce del dia en el local de la Corporación, San Basilio alta núm. 4.
Modelo de proposición.
..., mayor , se compro
D. N... .N......., vecino de
de edad, qne present -. cédala. . . mete á tomar a su e.-.rgo, como Editor, la publica cion del Boletin oficial de esta provincia con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en
el dia... .por la énntidad de.........(en letra,) á
cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pesos oro consignados en la Depositaría de los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Santiago de Cuba 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Colecturía de lientas de Madruga.
No habiendo t.euido electo por falta de lieitadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Joaquin Suusa Cristo, en c^bro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, con el rebajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
rrado en papel del sello onceno ante la Comisión ¡de remate el dia que se señale para la subasta con arreglo al modelo que be facilitará en Secretaría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
7.	a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá pipa verbal por espacio de cinco minutos.
8.	a El pago del remate lo hará el que resulte rematador; la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los ocho primeros dias del mes de Enero.
9? Para ser postor se requiero el depósito prévio en la Caja municipal de cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á I03 que no obtengan el remate y la del que lo obtenga quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
10.	La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al remate ó caria de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
11.	El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria explicación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que so hagan.
12.	Será de cuenta del rematador ol reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle en posesiou del remate.
Alcaldía municipal de Gjuws.
Tacante la Subdelegacion de Farmacia de este distrito por renuncia de D. José Sainz de la Peña que la desempeñaba, se convocan aspirantes á ella por el término de 30 diasá contar desde esta fecha, durante los cuales 6e admitirán las solicitudes documentadas que se presenten.
Y	se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Güines Junio 19 de 1883.—Juan Oeejo,
A y untamiento de San Nicolás.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento subastar en el próximo año económico de 1883 á 1884 los arbitrios “Vendedores ambulantes,” “Marca de carruajes,” “Lidias de gallos” y “Matadero,” bajo las condiciones que al final se insertan, se ha señalado para que tenga efecto la subasta el dia 4 de Jalio próximo venidero á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial; en su consecuencia, se hace público por este medió á fin de que ios qne deseen tomar parte en la licitación presenten síis proposiciones en esta Presidencia hasta las 11 de lít mañana del indicado dia; advirtiéndose que serán desechadas todas las proposiciones que uo cubran el tipo señalado.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en San Nicolás á 15 de Junio de 18831 —Silverio Carbajal.
Pliego de condiciones á qne lia de sujetarse el rematador del arbitrio Tendedores ambulantes,
en el año económico do 1883 á 1884.
i .a Este arbitrio consiste en un peso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término municipal, bien so dediquen en él ó, entren de otra jurisdicción.
2.	a Están cornpyepdicfo,s en esto ramo, no sólo lós qué lleven sus efectos á caballo sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, prendería, quincalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse de la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
3.	a Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los propietarios de fincas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó eriadós véndan pollos, huevos y demás pródqcto's de sus fincas, pero los yen.déd’orés están en la ohligaoion do abonar el derecho señalado.
4.	a So señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de ciento veinte y cinco peso* metálico, cuya cantidad os el tipo miüiin'U, por qUe se harán proposiciones,
,	pago á que ascienda el remate, se
áoonará: la mitad al adjudiarse,fe el remate y la otra parie durante Í¡os primeros ocho dias del mes .le Enero, '	'
6.	a El rematador podrá cobrar este arbitrio por me,ses, trimestres ó semestres, según lo crea más conveniente, dando siempre recibo, claro y especificando el concepto porque hace el cobro.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal ó Depositaría cto eiueu pesos oro, cuyo depósito ae. devolverá á jos que no obtengan fa adjudicación, reservándose la del que la obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva,
8.	a La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá cu un pagaré ó carta de abono, otorgado por persona de responsabilidad ó satisfacción de la Corporación cu cantidad igual al importe del remate. ,
9.	a El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni imprevisto.
10.	Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado en papel del sello onceno y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expedieute, el tanto por ciento que correspondo á
la Hacienda, ol pago de los anuncios cu la Gaceta de la Habana y uo se'pondrá eu posesiou del remate siu que acredite haber satisfecho estos.
Pliego de condiciones á qne ha de sujetarse el rematador del arbitrio “Marea de carruajes” en el uño económico de 188,3 á SÍ.
f.a Las cuotas que ol rematador ha de cobrar eu uietalieo, son al año:
Por cada carruaje do uso particular de solo
dos ruedas............................$ 4 ..
Por cada carreta de marca y no exceptuada
por la ley............ 6 .,
Por cada carretón............ I4 50
‘4a Se exceptúan del pago do la marca do carretas, carros y carretones ú otros vehículos que so ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos yehícnloj) pertenecen y que á su regreso, conduzcan efectos para el consumo de las mismas;,pero si condujesen efectos pava cualquióra otra persona, tondyá derecho el rematador al cohrQ do la marca,
Dos carruajes particulares una vez mareados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó viaje,
4 a Los vehículos de carga y tráfico al pasar del punto de su radiación ó jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuere igual ó menor que el que tiene ya satisfecho eu el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las jurisdicciones,
5,.a Se señafa a esfe arbitrio ef, rendimiento anual fie cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
6.a Las proposiciones se harán en pliego ce-
J'liego de condiciones á que lia de sujetarse el rematador del arbitrio “Lidias de gallos” en el año económico de 1883 á 1884.
1.	a Consiste este arbitrio en un peso metálico que abonará por cada pelea de gallos de pico y medio peso por cada una de navaja que tenga lugar eu la valla de esta población, quedando obligado al pago el dueño del gallo que resulte vencedor.
2.	a Se exceptúan del pago del arbitrio las
peleas que se hicieren tabla, pero si eomo es costumbre se dá alguna parte ganada, se cobrará por el rematador la cuota en proporción á la parte que se pague.	'
, 3.a Están sujetos al pago de este arbitrio, todos los que riñan sus gallos, sean de la condición que fueren y uo podrán verificarse lidias más que en el lugar de la valla de este pueblo en los dias de fiesta entera y en los del Santo Patrono de la localidad.
4.	a El rematador podrá poner bajo su responsabilidad los agentes que crea convenientes.
5.	a Abonará el rematadar el importe deí re mate; la mitad al adjudicársele y la otra, parte durante la primera quincena del mes de Enero.
6.	a En caso de que uose remate este arbitrio quedará por administración bajo las condiciones que se estipulan, las que no serán alteradas por ningún concepto.
7? Como es consiguiente, el dueño de la valla facilitará al rematador la eutrada grátis.
8.	a El rematador ó encargado que resaltare, pasará semanalmente á la Secretaría de esto Ayuntamiento una relación de las lidias de gallos que hubieren tenido efecto en los dias festivos y no podrá pedir rebaja ni indemnización de ningún género sobre el tipo del remate ni el Ayuntamiento podrá alterarlo en ningún coueepto,
9.	a Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría; y si resaltaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por eípaeio do cinco minutos y quedará cerrado el remate á favor del que mejores ventajas ofrezca, al municipio,
10.	Para ser postor se requiere el depósito prévio, er; h; Caja municipal de cinco pesos oro, cuya cftntidad sé devolverá á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga se reservará hasta que preste la fianza definitiva que consistirá en un pagaré otorgado por persona abonada á favor jy á satisfacción de la Corporación,
11.	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el A^ntamieiito, se someterán á ár bitrofi amjga.ble.s éo.m,p,o,nedo,res, decidiendo gubernativa ufen fe el Sr. Alcalde municipal, y de su resolución podrán alzarse para ante el Gobierno civil de la provincia.
12.	Caso de qne este arbitrio no so subastare será administrado por el Ayuntamiento, ef cual acordará 1» Vuejor forma y tnodq de Lpn-ei; la rc-Chíiclación, bajo las condiciones <4«e se. expresan en este pliego.
13.	Se señala á este arbitrio el rendimiento' anual de la cantidad de treinta y cinco pesos oro, cuya cantidad es el mínimum porque se liaren proposiciones.
Pliego de condiciones, á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio “Matadero” do esta Municipalidad en el año económico do 1883 á1884.
I.	a Consiste este arbitrio en cincuenta centavos que se.cobraráu por cada res que se mate, veinte y cinco centavos por cada cerdo é igual suma por cada cabrio ó carnero, todo metálico.
2:¡ Las horas de la matanza serán fijadas polla Autoridad municipal.
3.	a El rematador de este aybitrjo puede cobrar las referidas cant(liados* diarias, semanal ó nienanalmente, dando recibo á los abastecedores.
No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores qne las señaladas en la condición primera, y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado correspondiente.
• 5.a Se señala á esto arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de treinta y ciuco peso#, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se llagan, las cuales ce harán en pliego cerrado 011 papel de( sello onceno y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
6.	a El pago del importe á qne ascienda el remate, se hará eu la forma siguiente: la mitad al adjudicársele el remato y la otra parte en los ocho primeros dias <fel mes efe Enero.
7.	a Para ser postor se requiero el depósito previo en la Deppsitaria de este Ayuntamiento de la cantidad de cinco pesos eu metálico, que se devolverá en el acto á los que uo obtengan el remate y se-conservará en Caja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
8.	a La fianza definitiva pato responder al cumplimiento del couirato, consistirá cu un pagaré ó carta de abouo por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfac cion de la Corporación.
9.	a Si resultaren dos ó, más proposiciones
iguales, se abrirá puja verbal por espacio fie cinco minutos.	...	.	.
j().' El romatadov uu podrá exigir rebaja ni indemnización de ningún género, aunque sea por casos imprevistos.
II.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen hasta poderlo en posesión del remate.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuutam.ieuto en ession, del dia de ayer sacar nuevamente á subasta el arbitrio «Matanza de reses,» de este ténn.mo municipal, para el venidero año económico de iS&3 á 84, por falta de lieita-dores, pu'lft primera subasta señalada para el dia 16 deí corriente mes, se anuncia al público que la nueva subasta acordada tendrá lugar el dia 30 del actnal. á la una y-treinta minutos, en la Casa Consistorial pór aute la comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 5 y Bole-
tin de la provincia dsl 10 qim está do manifiesto en la Secretaria Municipal.
Marianao 22 de Junio de 1883.—El Alcalde, i Francisco Carvajal.
Ayudantía de Marina de Regla1
Don Santiago Arteta ó lbarra, Teniente da Navio graduado Ayudante Militar de Marina j Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nueve del presente mes, en las inraedieciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustín Rodrigue?, (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con. cintas negras, para que los que puedan dar razón del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é lbarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Miiitar de Marina y Fiscal de causas del distrito do Regla.
Por el presente bago saber á las personas que puedan dar razón do uu individuo de raza blanca al 1 parecer extranjero, que apareció ahogado en Ja mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos j' saco v cha'eoo de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro,.como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el liecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr-'g. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito do su nación, para, la mejor administración de justicia.
Regla 17 do Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro do la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Terdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Chmfuegos etc.
llago saber: que eu el dia ile ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de uua liuca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado « La Esperanza» enclavado en la le-gua Palma bola, hacienda «san Felipe de Nery.» barrio de las Medidas eu el término municipal de Rodas.—-Liúda por el Norte con terrenos do la sucesión de Jj>, Eusebio de los Ilios, por el Sur con ol camino de la Habana, por el Este con la finca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Atvarez y por el Oeste con terrenos de la hacieuda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.-—Y como dit-lia finca re encuentra ubicada eu la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» to bago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de na derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y eu el de noventa si fuera do olla, ó careéie-se de ve{U'escntacion legal eu la forma prevenida eu Ja regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Provincia de la Habana libro e! presento.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—-José G Yerda-guer y Kierm\n.
QUINTA SECCION,
edictos.
Don Aureliano Medbia vHei naailez, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito de i Ceno,
Por este mi tercer edicto y pregón, eito, Heme y emplazo & Don Francisco Panadeii-o, corro do veinte y cuatro años de. edad, ft íin de que dentro di-t terminooe nueve dias se presente en este Juzgado ft descarverse dita culpa quede resulta en )a causa que se le nigue por estafa ft D. Pedro Velasen; cierto y seguro de qns si así lo hace se le o:rft y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ft Incurrió en las penas de la Ley y por bastante los estrado« del Juzgado con quien se eniemtorftri los demás trámites que ocurran.—ilatotm’Junio 22 de 18Sa,-Aureliano Medina. — Por su mandado Luis Blanco.
2C2 E O 26
O. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial en-Foreste mi tercer edicto v pregón, eito, i lamo \ emplazo al moreno Abraham Espinosa y Bersoto, natural y vecino de San José de las Lajas, soltero, do veinte y eineo años, cocinero y zapatero, pnnvqoo dentro de nueve dias se presento en este Juzgado, para ser notifi cado del fallo dictado en la causa {¿no ae le sigue pee hurto de unas guayabas de D, < ¡Irlos Armas; seguro d;. que si así lo hiciere se le administraré justicia y‘ do lo contrario se I» declarará rebelde y por bastante fes es irados ilcl Juzgado, con quien se entenderá úiolri iw>-tifiyacioui así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jiirueo Junio veinte-y uno de mil ochocientos ooheuta.v tres.— Francisco Noval y Martí.—Par mandado de s. Srla- , Buenaventura Sánchez,—Y para su publicación portes. números consecutivos «le la Gaceta qfloial do la Habana expido la presente.—Jaruco fecha ut supra -Buenaventura «Sánchez	275 E O i b
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Pacheco, para que en ei término de nueve dias se pre.-ente en la cárcel pública de esta villa, ^descargarse de la culpa que le resulta on ¡a causa que se le sigue por lesiones á Daniel Martínez; cierto-y segura de que si asilo hace se le administrará recto y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz* —Sagua la Grande Junio 11 de 1883---José Lirio y Vallitr.—Por su mandado, Avelina Relanceurt.
226 E O 2ú
Don Ramón María de Aráizíegui, Juez de primera »na-taueia del distrito de Guadalupe.
Por > «te nú soguudo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo Don Manuel Vidal, natural y vecino de esta. -oJtoi-o, tabaquero y de diez y nueve años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en in Real cárcel á descargarse de la culpa qne le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinn:-. y> por bastante los estrados del Juzgado para los trámite.» y,ue oqnyran,,-Habaüa Junio 15 de 1883.—Ramón Miaría, de Arátotogui.—Por su mandado, José García Tejada,
224 E í) 26
Don José Lirio y Vallier,'Juez de primera irutauqia ei» propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y cmpla? ) -. D. Domingo Sosa, para que en el término dé nuevo días se presente eu la cárcel pública (le esta villa, ft descolgarse de la cu 1 na que le resulta eu la causa «pie so le sigue por rapto; cierto y seguro ds que si así lo .hace so le administrará recta y cumplida justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz.—Sagua la Grande Junio 9 de 18S8.—José Mirlo y Vallier, -Por su maududo, Avelino Ueraucourt.	23i E O _ £8
D. Enrique Saavedra y-Parejo, Juez de primera inetnn-cia propietario de este partido judi ial.
Por eeta mi primera carta de edicto y pregón, ci.¡ok llamo y emplazo ii D..José Eduviges Valdés (4) Muían ¿a, natural y vecino de la Habana, de treinta y - o¡ bñ«. ■ de edad, soltero, de pr«>fesiou comerciante, h.Jo naturai de Q, Cristóbal y de D.1 Mercedes, de'sus diclados, para que en el termino de nueve dias se presente e*¡ este Juzgado á contestar el traslado que «e le lia conferido en j v causa «iue se le sigue en unión de D. Juan Campos Q¡>: dillo y pardo Luis Amaro Diaz por fa'slftna.’Jnn de tic, documento público; seguro de que si así io ha-.-s sa !;■ oirá y administrará cumplida Justicia y do lo ooutrai;:-« se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante I03 estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él debui prca-ticarue.—Saucti 8uírilas 29 de Muyo de 185?. —i Jo. I n ■ rique Saavedra.—Por mandado de S. - ía., Pedro Ma-'*, drigal.—Manuel Hernández Castañeda.
190 R O 26
D. Gerardo Fernandez de la Rogueru Juez do primera instancia propietario de esta viña y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'.-tí,) A D» Vicente Diaz Ai velo, natural y vecino de Maflnig; pava que eu el término de nueve dies so pre-coto en to. cárcel pública, ft descargarse de la cnlr ft que 1*' r» <'d' eu la causa que so ie sigue por lesión- s á la par-la toto la González; cierto y segur«) que "i así lo hiciere so ■- as ministrará recta y cumpi ida justicia y de 1.. «val so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ¡o? estrados del Juzgado con quien se entendería las cueiones que ocurran.—Güines nuevo fie Junio-1. ;: Jt ochocientos ochenta y tres. -Gerardo F. dq la Reguera. —Francisco Muñoz. Y para pú publicación libro pr -sente.—Güines fecha uo aupra —Frar.'iaco Muñoz
180	3 O 2S