I
mfinmiTriHf—ìi
■anseacM
QUINTA SI't'üION.
AUTOS.
A consecuencia de las tliligtu cías promovidas por D? Francisca Horta y llorína para acreditar su lusolven-ciu y ejercitar acciones contra O. José Roque de Escc-bar. se ha dictado sentencia que «.opiada literalmente es como signe: -Mal tizas Setiembre treinta de mil ochocientos ochenta v tres.---Vistas estas diligencian promovidas por el procurador Don Antonio María Guzman, ti .nombre y con poder de Id! I1 laitoisca llortu y llorínes, preparativos de juicio ej cativo contra Don José Hoque de Escobar é incidente do pobrera. Resultando:—Que por el cscrito'del referido procurador < lu/man, fójas cuatro íi nombre de la expresada Dníia Francisca Horta y Homies, man i restó que Don José Roque de F.seohar adeudaba á su represent. da según el psgaréque presenta la mima de cuatrocientos veinte y seis pesos idjlctes del Banco Español de la Isla de l.'tibu y para gestionar el cobro de dicho pagaré, canco de todo recuno para sufragar los gastos del pleito, y para acre liturio promueve á su nombre el (oriespon.líeme informativo de in solvencia que so tramitará con citación ile Don José Roque de filacobar y del se Por Promotor llscal del Juzgado. Resultando: -Que por providencia de fójas siete vuelta, se hubo por presentado al procurad« r Don Antonio M .‘ Guzman con los documentes que :o empañó, teniendo-sede por parte en ei uornb o que comparece, confiriéndose traslado con emplazamiento ñ la contraparte y al Promotor fiscal con término tic oís «lias á en la uno del incidente de pobreza que so promueve, y se librara exhorto para la noli (tención y emplazamiento á Roque de Escoliar. Resultando:—Da la diligencia visible al tollo catorce, haberse practicado ia noúticaoion y emplazamiento al expuesto Don José Ifeque do Escobar, y no habiendo satisfecho el traslado euiiferUo en el término legal le fué acusada la rebeldía por ia nctoia á fójas quince y que continuara el trámite con el Sr. Promotor natal según se ordenó S fójas diez y seis vuelta. Resultando:—Que al folio diez y siete phPó la promovente y *se dispuso a, su dora i se notificase á Don José Roque de Escobar, la providet cía en que se declaré la rebeldía en los misitií s términos qu>- se hizo el emplazamiento, librándose á ese fin exhorto ai señor Juez d« primera instancia del distrito del Ferro de la llalla na, haciéndosele «aber que las demás notificaciones se le harán en los estrados del Juzgado, cuya diligencia aparece practicada á fójas diez y nueve vuelta. Resultando:—Que el señor Promotor fiscal á fójas veinte y tina vuelta, dictaminó no acreditara convenientemente por la adora su estado de pobreza y para poder emitir su opinión; y asi se ordenó en providencia.del mismo folio, Resultando:—Haberse cumplido por la promovente el requisito exigido
Íior el Ministerio lineal con las declaraciones de D. (Járea Diaz, Don Jorge Hernández y Don José de la Vega, así como los informes de fójas veinte y seis vuelta y veinte y sleto del Ilustre Ayuntamiento de caía ciudad y Administración Económica do ia misma. Resultando:—Que conferida vista ni sf ñor Promotor fiscal de la justificación practicada es de dictamen se decíate pobre para litigar con Don José Rodríguez de Escobar con la reserva prevenida en el artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Considerando:—Que spgun dispone el artículo ciento ochenta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, deben declararse pobres para litigar á los que sólo vivan «le su trabajo; cuyos pro lucios estén calificados en una suma menor que la equivalente al jornal tic dos braceros en cabeza del partido judicial; y esta circunstancia ha sido alegada y probada por la promovente. Considerando; - Que los declarados pobres para litigar debou disfrutar he los beneficios consignados cu el artículo ciento ochenta y uno de la expresada Ley, V considerando por íiil mo¡—Que las contra-parte» no se lian opuesto á la información promovida por Doña Francisca Horta y Hortnes, M. Sría., por ante mí el Escribano definitivamente juzgando fu ló que debía declarar y declaraba pobre para litigar á la ¡autora la expresada Doña Francisca HoH» y Horntes, gozando en su consecuencia de los beneficios consignados en el artículo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido en los artículos ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de dicha Ley de Enjuiciamiento Civil. Así lo pronunció, mandó y firma el señor Ldo. D. Alberto O i /1 z y Foffigny, segundo suplente del Juzgado municipal deí distrito Monede esta ciudad y accidental do prim ra instancia dei propio distrito por’ante mí de que doy fé.— Ldo. Alberto Oniz. —Santiago Castrón V para su publicación en la Gaceta de ia Habana y Cumpliéndo lo mandado, libio el presente.—Mataiizas’die?. y oeh > ele Abril de mil ochocientos ochenta y iros.—Santiago Castro. 1101 A O 23
EDÏOTOS.
cito, llamo y alta, grueso,
Don Juan Valdés Pagéq Juez do primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edf sto y pregón, etuplazo al asiático Eugeniq, do estatura cari-ancho, do cuarenta y cuatro años de edad; á fin de que so presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio del de sacase Vicente Martínez, cietto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y dé lo cont rario se le declarará rebelde-y coutuinaz é incurso an las penas de la Ley y por bastantes lot estrados del Juzgado, con quien se entenderán loa demás trámites que ocurran.—Habana Mayoj 11 de 1883.—Juan Valdés P.agés.— Por su mandado," Luis Blanco.	912 E O 25
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi primer ediet > y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Prístino (á) Beiitoo, cuyas generales se ignoran, perteneciente á la cuadrilla qíio trabaja en el Ingenio Central a verhoff, en el término dei Aguacate, para que dentro de nuevo «lias ae presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por lesiones al pardo Felipe Baeza; segur i (lo que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loo estrados del Juzgado con quien as entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la referida causa.— Jar ti -co Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres.—Fran cisco Noval y Martí.—Por mandad«?de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación eft tres ntinteros consecutivos de la Gaceta oficial, expido la preñante.—Jardeo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
907	- O 25
jDca Jasé del Barrio y Corp, Juez da primera instancia en propiedad de esle partido judicial do San Cristóbal etc.
Por e3ta tni primera caria de edicto, cito, llamo y ■emplazo á D. Pedro Morales y Gutiérrez, na ural de Consolación del Sur, vecino tlfil barrio fie los Palacios en el ¡término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de veinte y dos años de odad, para que dentro'de nueve dias después del Ultimo, anti icio comparezca en la Escribanía del actuarla á designar Abogado y Procurador que se encarguen de su defensa, para la fioutmtac.ion de 1 a acusación formulada por el Sr. Pro motor fiscal, en la causa que se le sigue por rapto de Di? Marcelina Castillo, apercibido «Is qu,e si no lo verifica em taa dilación lo pararán los perjuicios conf,¡guíenles y «o le declarará rebelde y cunfumaz é. ineursoe» las penas de la Ley. Y pan su publicación por tres números consecutivos por la Gaceta oficia! se libra el presente.— San Cristóbal Mayo 9 do 188o. José fiel Barrio y Corp. —Por mandado de S. Sría?, Santiago H: Gutiérrez de Célis.	$ O 23
D.,Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por e.ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis y D. José Bestard, naturales de canto tío i ingo solteros, estudiantes y menores de'edad, para que dentio <le nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de qpe si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario «e les declarará rebeldeg y contumaces é Íncursos en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 9 de 1883.— Ramón María de Aráistegui. —Por su mandado José García Tejada. 885 E O 23
Don Gonzalo Jorrin y Molitter, Juez Municipal é interino de primera instancia dei distrito de Befen.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Narciso Mora cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargare do la culpa qup le resulta en la causa que sé -sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se Je administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel ¡e y contumaz, b incurso en las penas de la Ley se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, toara las notificaciones y demás trámites ulteriore-.—Habana Mayo 1° de 1883.—Jorrin.—Por maudado, de S. Sría., M iras Márquez.	878 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por este nti primer edicto, < ito, llamo v emplazo al moreno Eugenio Falco n. natural y vecino'de Candelaria, soltero, labrador, hijo irte la morena Rosario Falco» para que eu el término dejiueVe días á Contar desde la última publicación, se presenté en este Juzgado, á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se je ha conferido en la causa criminal que se le jugue por-leaiou* a ai moreno Pilar Capotillo, cierto y ‘seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se 1p declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entenderán los sucesivos trámites de la causa. Y para su inserción por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en San Cristóbal y Mayo á de 1883.— José del Barrio y Corp.— maudado de tí. ¡Srla.—-Santiusto H. Gutiérrez de
872 JE O 23
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y jetuplazoá D. Antonio Pérez, vecino de Matanzas, como de cincuenta y cinco-años, de estatura alta, delgado, patillas largas y se ocupa en pedir limosna, cargando una niña chica, á fin ,de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dem s trámites de dicha causa. —Játuco cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael del Pino.—V para su publicación como está dispuesta en tres número-de la Gaceta oficial expido el presente eu Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguíar.	855 E O 23
Don Ramón María «te Aráiztegui, Juez de primera ¡n.s taneia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y -pregón, cito, Ramo y emplazo á Don José Alonso ó D. José Rodríguez, natural de Bejucal, soltero,-como de veinte y des años y dependiente que fué (lela panadería «El Corazón de Oro» en esta Capital, para que dentro de nueve dias después de la publicación de e-te dicto se presente en ia Real e red, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de (pie si así lo hace se le oirá y administrará juslcia'y caso cont rario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la iLey y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eu ellos se endeudan los trámites ul-:emires del procedimiento.— Habana Mayo 4 de 1883 — Ramón Muría de Aráiztegui,—Por mandado de S. Sría., Rafael del pino.	810 E O 28
Dr Don ¿guació de Castro y Azopardo, Juez de primer« Instancia «le e.-te partido judicial.
Por el presente mi primer edicto,-cito, llamo y emplazo á Don José Cordero, de estatura regular, color trigueño, envuelto en carnes, viste de levita, como ib veinte y cinco á veinte y seis años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presentí en e-ite Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se je sigue por hurto de un caballo de D. Leoncio Quintana; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo confiarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presento fuero, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado. —Batí Antonio primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presenté.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Porto. 892 E O 24 Don Juan Guzman y Ramos, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza ó los que se consideren con derecho á la herencia de Don Epifauio Martin y Martínez, natural de Peña del Campo, provincia de Falencia, vecino de esta ciudad, soltero, de veiute y nueve años deedad que falleció en calor-, ce de Febrero del corriente año sin disposición testamentaria, para que deutro de dos meses contados desde la publicación di éste anuncio comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infiasoriío.— Si asf io hacen se les oirá y administrará j usticia y de 1; contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Puerto Principo á 4 de Mayo de 1883.—Juan Guzman y Ramos.— Francisco de Arredondo y Fernandez. 999 E O 24 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Biírgos y Juez de primera instancia eu propiedad de éste distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Anastasio Martínez, cuyas generale.-so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel, de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa formada por lesiones al moreno Haveriuo.Milian; seguro de que si así lo liicier. se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejuca) 8 de Mayo de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.-Prtr mandado de su Sría., Gaspar Varona.	918 E O 24
Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa, etc-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Santana, naturrl de Canarias, soltero, de veinte y un años, marinero y vecino de Regia, pava que en el término de nueve d'as contado.-desde la,fecha se presente eu la cáretl de esta villa, á cumplir la pona á que se hizo acreedor y que le ha sid( impuesta por la Superioridad por la causa que se le signe en unión neutro por riña'y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y,contumaz é incluso en'las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guánabacda Mayo catorce de mil ocho cientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Poi mandado de S. Sría., Luis J. Marín.—Y para su rubli-«ación, expido IR'presente en la propia fecha.—Luis J. Marín	4	920 E O 24
bewsatiss,,
Don José Godoy García, Juez de primera instauoia de) distrito de io Catedral,
Par el presente convoco á todos los que quieran ha-eei proposiciones á una casa de Inahipostería y azotea situada en i a cabe Ancha del Norte, número trescientos treinta y seis retasada en la suma de cinco rail trescien tos treinta y nueve pesos, treinta centavos oro; cuya casa ha de rematarse el día treinta de Junio próximo entrante en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de) Consulado número cincuenta y cinco'; advirtiéndose qut no se admitirán proposiciones que no. cubran el precie integrado la retasación, pudieudo el rematador abona) de contado tres mil pesos y las costas del juicio y el resto reconocerlo en la finca á favor de ios menores pro-moventes con el interés legal. Que así lo he dispuesto por auto de esta fecha en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Damián y D. Agapito Gutiérrez, solicitando autorización para lávenla de dicha finaa.—Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos óchenla y tres.—José Godoy García.-—Francisco de Castro.	-,	R 23
Don Andrés Angulo y Beer, J uez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á las tres cuartas partes (ie la casa callo de San Ignacio número diez, tasada toda ei treinta y cuatro mil setecientos trece pesos veinte y seis centavos en oro, cuyas tre3 cuartas partes se sacan á subasta por término de veints dias para que concurran a Juzgado el «lia yejntfí de Junio venidero, álas once de, la mañana, día y hora señalada para el remate de dicha? tres cuartas partes de casa:—Que así lo tango dispuesto eu los autos seguidos por el doctor D. José 8. Castellanos contra D¿Isidora Arroyo en cobro de pesos.—Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientas ochenta y tres. —-Andrés Angulo.~--Por mandado de 8. Sría-, Mateo G. Alyarez.— v para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.— JJabaua fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
R 23
Ldo. Don Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, cía,
Por el presente hago saber: que á consecuencia di los autos del abintestato dei moreno Cáelos Lluria y i apipante el competente informativo de utilidad y necesidad, he dispuesto sacar á pública subasta las casas números doscientos sesenta y nuevo de la calle de! Aginia y treinta y cinco de la calle d¡? los Cotrales eu la ciudad de la Habana, tasadas, la primera, en t#i| ochocientos ocho pesos diez y nueve centavos en oro; y la segunda,, en epatro mil sesenta y seis pesos diez y ocho centavos; pro; cuyo agfo y por el íntegro precio de tasación, tendrá lugar en las puertas de este Juzgado el dia veiute y dos do Junio próximo entrante á las ocho de su mañana — Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guanabacoa y Mayo diez y siete de mil ochocientos ochapta y tres.—Agustín Iiiaz Albertini.—Por maudado de 8. Sría., Francisco \y. Armepgol,	996 R 23
Dfiu José Gofioy García. Jutz de primera instancia del distrito de la Cátedra/ d,e psfe Cuidad.
Por ei presente se convoca á todos ¡¿crpedores de! concurso de Do» Antonio Benitcz y Perez, para que eh dia veinte de Junio próximo á las doce comparezcan en el Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco con el objeto de celemai juuta, paca proceder afi nombramiento de un Síndico, por haber fallecido uno de ios dos que existían.—Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos,pcjfeutá y tres.—Godoy y García,—Por mandad» de S. Sría., Ijernardino Suarez.—Y para su inserción en la 'Gacela' oficiáj libro la presente eu su fe cha,—Bernardina Suarez.	’ 995 C 23
res y cómplices de la misma.—Y por último se convoca á les acreedores á la primera junta general, en la que se hará el nombramiento de los tres Síndicos (pie prefija el articulo mil sesenta y ocho loiormado del Código do. Comercio, y para su celebración, se ha señalado, el dia, once del mes de Junio próximo venidero, á las uufeve d ' la mañana, en este Juzgado, calle de las Animas número noventa y vino.—Habana diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—E 1 uardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Antonio González. C 24 Ha dispuesto el S-. Juez de primera Instancia del iistrito de Jesús María, se convoque p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Francisco Jiménez Barbosa, cuyas generales ydomicilio se ignoran, para que dentro dé quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Animas noventa y uno, para que evacúe un uto de justicia en causa criminal. -Y para si,l publica-ion libróla uro-cute.—Habana 11 de Mayo ae 18a.3.— Antonio González.	976 O O 25
11 Sr. Juez Municipal é interino do primera instancia del (iistrito de Re cu, por ante mi ha dispuesto;,; qnc por tres números de la Gaceta oficial so convoque ár t).‘ Josefa Garda; á fin de que comparezca eu este .1 uzeado, sito Zulueta número veinte, á las doce- de dia hábil, para evacuar un Seto de justicia en causa criminal.’ —Habana 7 de Mayo de 1883.—Franoisco O/.ego era.
979 C O 25
L). Fiderico Bordado y Vi-e.lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bautista Castro, natural de Oieufuegos y vecino de esta Ciudad, de veinte y siete años de edad, soltero, jornaero, para que en el término de nuevedtas i contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; apercibí -do de lo que Hubiere lugar si no lo verifica.—Habana 18 de Mayo de 1883 —Federico Borda!lo.—Venancio Diaz del Villar.	993	C O 25
El Sr, Juez Municipal del distrito de Balej, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos e la Gaceta oficial, as convoque al asiático Domingo Hernández, vecino que se dice era de la calle de ia Zanja esquina á Manrique, teatro, para que en dia y ho^a hábil se presente eu este «uzgado, sito Zuiuvta número veinte, i evacuar un acto de .justicia,en causa criminal.— I para nii publicación libro la presente —Habana Mayo 7 te 1883.—Eligió Bonachea.	985	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres Rimeros seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celestino de la Campa y Var la. vecino do la calle de la Obrapía número treinta y dos y dependiente que dijo ser de la botica Central; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal por lesiones á D. Juan González. -Y para su eumidimlento libro la present".—Habana 15 de Mayo de 1883.—Matías Márquez, 984 C O 2-5 El Sr. Juez ue primera instancia d-d distrito del Ménserr ite, y por auto mí ha dispuesto se convoque por r.res números de la Gaceta oficial á D. Víctor Bautes, para que comparezca en dicho Juzgado en dia hábil y hura de las nueve de la mañana á la práctica ue un acto ie justicia.—Habana 21 de Mayo de 1883.—Julio Ri-verou.	8 C O 25
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal orimer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha i-puesto, que por tres números consecutivos (fe la Ga-eta oficial se convoque al asiático Manuel Aehi, natu-al do Cantón, soltero, de cuarenta y seis años, al servi-io del alumbrado público y vecino que fué de Cádiz lútnero setenta; á fin del que dentro de quinto dia después dd último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, para que icng» lugar la celebra ion del correspondiente juicio eu v-rtud le uaber denunciad» el hecho de haber sufrido lesiones oor vátios individuos.—Habana 9 de Mayo de 1883.— Eran o seo E. Mestre.	989 C O 25
Lio. Don Leopoldo Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á D. Bartolo Quintana y Domínguez, hijo de Juan y Francisca, natural de Cana-rlaq ele veinte y siete años, lechero y vecino que fué de Jesús del Monte número noventa y ocho, y á la morena Alejandra Diago cuyas generales se ignoran y ve-úna que también fué del mismo punto; á ñu de que deuto de quinto dia comparezcan con sus pruebas en esto Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, para la celebración del juicio correspondiente, á consecuencia de las lesiones que la «aguada dice le infirió el plumero; apercibido en su defecto de lo que haya lugar.— Habana 13 (le M lyo de 1883 —Leopoldo Irisar.—Por su naudado, Francisco E. Mestre. ’ 99J C O 2 ¡
El Sr. Don Federico Bordillo y Víselo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia propietario lcl distrito del Prado,lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial, á urna pardjta llamada Leoncia, para que comparezca en este Juzgado, i evacuar luí acto de justicia.—Habana Mayo 17 de 1888. —Venancio Diaz del Villar.	991 C O 26
El Hr. Juez d« prirqera instancia del distrito dei Cerro eu propiedad, poj ante mí ha dispuesto, que por tres números (jeja (jacita oficial se convoque á la morena Josefa Saúl, para qtje á primera audiencia 4 las doce ie su mañana comparezca en este Juzgado, sito e» la calle de Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto . de justicia en causa criminal.—Habana Mayo diez y e-ds de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alvarez Inaua.	983 C O 25
Ei rumor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres núrnesps lt la Gaceta ¡ofipial se convoque al grabador que por fea ueaes de Febrero, Marzo y Abril últimos haya grabado eu el reloj remontoir núm. cuarenta y cinco mil pipnfe cuarenta, el escudo de la Habana por un lado y por el Uro las iniciales C F ligadas, á fin de quo á primera audiencia á la» doce compaiezc u en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, ft evacuar un acto de justicia en ¡ansa criminal.—Habana Mayo 15 de 1883.—Francisco Qzeguera.	C O 2o
El séñor Juez de primera instancia deí distrito de Guadalupe, ha dispm sto que por este Órdefey tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José sania Maiía, para quo dentro del segundo dia compa- j ,ezca en este Juzgado, inquisidor iiiiiu, treinta y cjuco, i prestar una declaración en <kusa criminal.—Habana vtavo 21 de 1883.—José García Tejada. IODO 0 0 25 j El señor Juez municipal é interino del de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí pie por tres números consecutivos da ia Gaceta oficial, se convoquen-# ios marineros moreno Joaquín Tablera y los nombrados AJinHese y fyma, cuyas generales se ignoran, para que coimpartzcat/ en esté juzga lo. á evacuar un «oto de justicia en causa‘crimipal-'—y para su publicación, libro ¡a presente.— Habana 21 de Mayo ife 1883.—Eligió Bonachea.	J3	C Q 25
El señor Juez de primera instancia appidental del iistrito de Belen, ha dispuesto por ante ntí que po.- tres números consecutivoaMe la Gaceta oficial, se convoque á Don José Pelaez, vecino que dijo ser de Bernaza núm. diez y ochu, á fin de que dentro de quíjlfo dja C. mpa-ezea en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 21 de.Mayo dp 1883. —Matías Márquez.	12	C O 25
ij. Daniel Calleja é ísasi, Juez de primera instancia del distrito Esté de esta ciudad y su partido judicial.
Por este segundo odicto, sa ¿¡ta, llama y emplaza á
saber por medio de la presente, con el bien eutendido quo si uose presenta dentro de quinto dia después del último anuncio, se entenderá por renunciado en.favor ¡ilel procesado.—Habana Mayo 19 de 1883.—Matías Mar-»Iquez.	11 C O 24
é'iD Isidoro García, Juez accidental de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, Rama y emplaza á Filiberto y Abraham García Perez, naturales y vecinos de Arafo, en esta Isla, de cuarenta y veinte y seis años de edad respectivamente, aquel casado y éste soltero, labradores, cuyas señas personales se expresan al pié de la presente; para que en el término de sesenta (lias á contar desde la Inserción do esta en la Gaceta de Madrid, comparezcan en este Juzgado para su ingreso en la cárcel de partido; apercibiéndoles que de no hacerlo les parará e! perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo se encarga á las autoridades y demás agentes que constituyen 1» policía, judicial procedan á la busca y captura de los expresados Abraham y Filiberto García Perez y su conducción á las cárceles de este partido, debiendo hacer presente qtte el Territorio donde es de presumir se encuentren ios referidos su-getos es el de Cuba, que hadado lugnr á ia expedición de la requisitoria el hallarse los procesados en el caso del número tercero del artículo ochocientos treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y que á los misinos se ha procesado por el delito de lesiones. 8 ñas de Abraham García:—Estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba ninguna, nariz regular y color moreno encarnado. Señas de Filiberto García:—Estatura regular, pelo castaño oscuro, ojos pardos, facciones regulares, bigote negro, sin barba y le falcan algunos dientes. — Dado en Santa Cruz de Tenerife á 10 de Abril de 1383. —Isidoro García.-Alt le mí, Miguel Peñate Hernández.
981 C O 23
lilla 1 STfll.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
Kíf LA
EXPOSICION DE FÍENA DE 1873.
Agniar núm, i)@.»Habana<
En toda /'poca se encuentran especialidades en mercancías de Buen gusto,- qne reeiltimos directamente de Paria y Londres;
Los precios en oro é invariables, como siguen’
&
Traje de elastieotih ”on levita cruzada. Idem de casimir, eltaqué ó saeo.
I lem de puebla ó alpaca..............
ídem de dril superior..................
Idem de Oxford [hilo puro]............
68
55
40
25
23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que por auto recaído en el incidente á la testamentaría cíe Don Narciso Bazart, formado para tratar de la demanda establecida por el Ministerio fiscal, sobre propiedad de una casa, he dispuesto se notifique, cite y emplace por medio del presente á D. Néstor Federico Bazart, hijo y heredero del referido Don Narciso, para que en el término de nueve dias, se personé en dichos autos por medio de procura dor á contestar el traslado que se le ha conferido.—Habana Mayo 18 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo, Ramón Portocarrero.
977 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad d e distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque álas personas que se consideren con derecho á un garrafón de ginebra que fue ocupado abandonado en la vía pública, pata que dentro de tercero dia, comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto se lleve á efecto libro la presente eu la Habana á 1G de Ma yo de 18S3. —Rafael del Pino. 963	0 O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Juan Manuel Domínguez y Femandez, natural de Canarias, casado, de treinta y ocho años, labrador y veciuo de Santiago «ie las Vegas, pura que neutro de quinto dia después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, calle de la Obrapía Dúmero cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 14 de Mayo de 1883.—Ldo. Ramón Portocarrero.	"	937 C O 22
Ei Sr. Juez de primera'instancia dei distrito d< Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por tre« números con se -u ti vos dé la Gaceta ofiual y con términ de tercero dia, se convoque á D. Antonio Carta-lia y Rodríguez, natural de Canarias de estado casado, jornalero y vecino que dijo ser de la fonda «Victoria » eu trece del m&s corriente; á fin de que comparezca en el Juzgado Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto do Justicia en causa criminal. Y para el cumplí miento de lo dispuesto libro la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1883.—Rafael del Pino. 964 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MAVO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exento. Sr. Conde de Fcrnandina.
VENDUTA PUBLICA
Y DK LA
TiKAIj TI A CTFADA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
PE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El sábado 26 del presante túes á las 2 de la tarde, por disposición del Sr.r-Jefe Económico, se rematará por esta venduta en la Calzada del Monte nttrn. 245 los efectos embargados por los expedientes números 144a y 177, para el cobro de la contribución del 16 por 100 I- ° y 2, ° trimestres del 82 á 83, cuyos efectos son los siguientes:
D03 armatostes, un mostrador en dos partes y m pomos de loza para farmacia; tasado todo en la suma de $200 eu ofo, no admitiéndose proporiciou que nó calara la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta. '	1
Rabana Mayo'22 de 1883.—Vicente Fernandez.
4Yiso.
Se hace saber, al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapfa núnj. 39, que el tiempo que D, Miguel Albttrquerque estuyo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.§ de utilidades pero nunca autorizado para efectuar cobros ni pagos; por cuyo motivo se advierte á los que tengan cuentas, pendientes no las paguen á su presentación sino se
______ ......	.	...	acompaña la cédula, del que suscribe, que es quien las
los que se crean coa derecho á la herencia de Don Juan j autoriza con sil firma y el único responsable de los in-Queipo y San Jurge, teniente que fué del regimiento de¡ tereses de la casa.—Antonio Martin v Rodríguez. Artillería de Montaña, natural de Santiago ue yilladou*	•	B
CONVOCATORIAS.
Per
C#lií
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, .Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente se publica haber sid,o declara lo en estado de quiebra Don Abelardo ViUtphina, del comer ció de esta Plaza «ion establecimiento de peleteiía en la calle de Cuba número ciento trece, esquina á la de Je sus Maifa, y en su consecuencia so previene que nadie h iga pagos ni entregas al quebrado, sino ai depositario qu ( ha sido nombrado D. .Mariano Díaz y García, veci no (le la calle de Cuba número noventa, bajo apercibimiento de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas los que los verificaren al quebrado. He previene además á todas las personas, en cuyo poder existan p ’¡ tenencia) del mismo quelra do, que hagan; tnanife tacioii de ellas, por notas que entregarán al Comisario de la quiebra, D. Francisco Pone y Bagur, vecino de la calle de Cuba, número no
ga, provincia de Lugo, soltero, que falleció en esta cin dad el día diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho,, sin disposición testamentaria, para que lentrp cío dos meses contados desde la publicación de este anunció, comparezcan ante este Juzgado en los autos que He instruyen sobré dfehn ¡abintestato á deducirlo en debida forma.—Si a?í lo lineen se fes oirá ,V administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante jas actuaciones, parándoles el perjuicio eonaigrientP. -Dada en la ciudad de Puerto Príncipe a 8 de Mayo de 1883. —Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.	99S O O 25
Don José Godoy Qapcía, Jtiez de primera instancia del distrito fie la CatpJrap ' '	„
J’or el presente se cita á los acreedores de Dqn Redro y Don Donato Sautiestéban,que han sido declarados eq quiebra, para que el dia trece de Junio entrante yá la ñora de las doce de la mañ ana, comparezcan eu ia casa calle deí Obispo número setenta y seis, á fiu de celebrar la primerajunta con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, advirtiéndosé que deberán presentar los tíulos justificativos desús créditos, ^.sí Id he dispuesto en los autos de la quiebra deles expresados Bautiestéban. —Hubaua Mayo 16 do lS83-—Jcsé Godoy García.—Pai -cual G. llervHS.	982	C O 24
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y por ánté* mí'ha‘dispuesto qqo pn nueve números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á un D, Manual Rodrigue? que en Efjero del enfriejitp año remitió por correo & esto Juzgado, varice documentos relativos al testamento dtl capitán retirado que fué Don Tomás García Villaita, á fin de qne comparezca eu el referido Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á la práctica de uu acto importante de justicia.—Habana Mayo 20 de 1883.—Julio Riveron. 7	C O 24
-El’Kr. fedp- D. Leopoldo de Trizar,'Juez municipal, primer suplente deí distrito df-l Rilas-, por ante mí'ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan Mateo Suarez, tía. tural de Canarias, casado, mayor de edad y vecino que fué de un cuarto interior en el antiguo jui go de bo'os, sitando en la calzada de Cii-tina esquina áSau Joaquín á fin de que dentro de quinto dia después ilG ú.timo anuncio comparezca en este Juzgado, sito Ville as núm. ochenta yeuatro, á la celebración del juicio que ha de tenor lugar entre él y i). Juan Hernández por lesiones que mútuanjento se infirieron, ilafeuia 19 ue Mayo de 18S3,—Francisco Mestfé.	992 G O ¿j
El señor Juez de primera ¡ris'jtanoía del distritio de Belen, fia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Francisco Morales que en Ja causa (pie se siguió cor,Ira Doti Francisco Rodríguez Alonso, por imprudencia ¡fe-meraria, la Excmn. Real Audiencia de pite territorip, ha tenido á bien disponer (pie el expuesto Rodríguez Alonso le indemnice los perjuicio, que íc hubiere ocasionado Ja lesión que padeció, á fin de que c< mparezoa
Arancel de Aduanas..
Concluida la segunda edición do esta impor tante obra se Italia de venta en el Despacho de esta Impronta.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
muium IS ESTA ISLA
Las'ventas al contado. Las personas no presentadas garantizurán sns encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOITIAK 92.—II AB A IVA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público osht magnífica casa situada en el sirio más céntrico y ventilado de la población, la cual retine condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.	x
EDELMRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, .se ofrece en sus consultas y cunacion, en su morada, San Xicolas n'-' 201 de 10 á 12.
de
va-

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Hibpano-Ooloniai..
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincuenta céntimos por cada acción.
En so* virtud, se satisfará» los gres, accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 do Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 5 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Ramilla do Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y ¡as quedo estén en provincias en casa de los Comisionados do este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el lo al 20de Mayo, de nueve á once y media de la mañana, t rascurrido este plazo sé pagará los lunes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 24 de Abril de ]883.—El Directo;-Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados en esta Islq,—M. Calvo y Ca— Oficios número 28,
EN i? DE MAYO DE Da venta on esta Imnrenta.
1881
—	.	m	‘	~	-	--- —	w ai“ > i .. vj uv l/’ llip.ll ( o a»
venta y cuatro, bajo pena de ser tenidos por .ocultado- en este juzgado á hacer valer sus derechos, se le hace
•SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá -barata por necesitar el local. En esta imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Rara e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de dfogas v plantas medicinales, ?
Hedían eikusiras á esta Isla por Real orden de \ de Enero de 1SS3.
-. So misa sr sate Opiata, á	Silkiss,
Compañía dei. FrRr.o-oAKún, kntkYOienfueúos V Vir.LACt.ARA.
Secretaria.
La Directiva lia acordado so convoque á los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse» las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa núm. 6G cálle de San Ignacio, á fin do que en ella se enteren del informe qne han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, -para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo sa desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.— KI_Secreíatio, Marcial Oalvet.
J ti I i ' I ;
Compañía del Ferro-oarril de la Bahía de la Habana.
Secretaría-
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia 16 del corriente la disolución . de-la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró tina comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Vceal. D. Sebastian Ulaeia.
Idem 8r. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A, Ventosa.
Idem, D. Juan Baiitista Ablanedo.
V habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, cin ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se pública para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.— Francisco déla Cerra.
Compañía de
Almacenes de Habana.
Depósitos de la
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. D-Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia de tiyer e certificado de depósito número 59 expedido por ysta compañía, con fecha 9 del córriente mes á la órdeu ’de los Sres. J. Barbón y C9, por treinta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr. Barrillas, treinta y des tercios y que se expidiera otro certificado por los' siete tercios restantes; se hace público .dicho extravío en concepto de que queda mt'o y do ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habana 16 de Mayoidé 1883.—El Director, Faltando Proveo de Andrado.
Compañía del ferrocarril de Matanza».
Secretaría.
El Sr. D. Julio.G. Yarini, con el carácter do apoderado de (lefia (Concepción ifariui, viuda de Pié. ha participado el extravío del* certificado número 480, expedido á favor do don Manuel P. Pié en 20 de Febrero de 1873, por.dos acciones de tría Compañía solicitando.que se le provea del duplicado comqpnn'' diente. Y el Sr, Presidente de conformidad con l(t prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de 1"0 si vencido el plnzo de quince dias no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor ol certificado referido.
Mafá.nzas, Mayo 12 de 1883,—El Secretario, Alvaro Larastkfe.	. .	>	.
ÜVtPRENTA DEL SSBiZRNC Y CAFITANiA GENERAI PO- 8. I»<