

GACETA DE lf LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 117.
«AÜAOO 19 DE Mayo de 1883.—San Pedro Celestino, paj-a.—Circular en Santa Catalina.»
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica bar las relativas j con fecha 14 de Abril último al -— j bernador Genera], la Real orden “Excmo. Sr.—Con esta fe
_____j á los artículos 12, 22 y 38.— De Real Inspectores y Celadores del raíno, le darán parte dia
Exorno. Sr. Go- órden lo digo á V. E., previniéndole se sirva dictar las 'l"" u"'-1-
Órdenes oportunas para su publicación, remitiendo á echa digo al Sr' Go-je4te Ministerio dos ejemplares del Reglamento refor-.bernador General de la Isla de' Puerto Rfeo, lo’r¿0*~Drtede	9
siguiente:, Visto el expediente promovido por lat
hum mmi u km n mu.
Decreto.	T
Habiendo cumplido los cuatro años de asistencia reglamentaria en la Junta General de Beneficencia, el Excmo Sr. D. Vicente de Galarza y el Sr. D. José Eugenio Ber-nal, vengo en disponer cesen en dichos cargos, dándoles las gracias por el celo é inteligencia de que han dado pruebas en su desempeño, y nombro para cubrir dichas plazas á los Dres. D. Tiburcio Perez Castañeda y Triana y D. Domingo Fernandez Cubas.
Habana 11 de Mayo de 1883.
, r,.	, , —rr-i'-'*; *”¡ Y »cordado por S. E. su cumplimiento en 17 del
Junta Directiva del Colegio Notanal de ese te-1	je.8U órden se publica »u la Gaceta oficial con
rritorio, para que se declare que los Notarios no jnsercion del Reglamento refun nido, para couociinien-
están obligados á despachar gratis á esa Intenden- !>«	- « -------*—! • **•
cia General de Hacienda los documentos que so-
licite para el ejercicio de los derechos que competan al Fisco, se les satisfaga un honorario" y se les facilite al propio tiempo el papel en que de» han expedir tales documentos.—Vistos los informes emitidos por la Sala de Gobierno de esa Audiencia y la Direeciou General de Hacienda de este Ministerio.—Considerando que no hay precepto alguno legal que imponga á los Notarios
la obligación de despachar grátis á dicha ínten-¡ POLICIA DE GOBIERNO DE LA ISLA DE CUBA, dencia general, copia ó testimonio de los docu-
to general y Hues cousiguie. U.-Habana 10 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
(Reglamento que se cita.)
REGLAMENTO ORGANICO
PARA LA
___________________________________, _ —.... |.... ^ mi a- á correr la última de ellas, se dará parte al Gobernallo de los hechos que ocurran en las últimas veinte y dor de la provincia, y por conducto del Jefe de policía cuatro horas, sin perjuicio de hacerlo en el acto por eu las Capitales, y á los Alcaldes rpsneet.ivni telégrafo ó por la vía más corta, de aquellos que revis- mente, en los pueblo tan carácter de urgencia ó gravedad, y al propio tiem- lo que hubiere lugar,	..
po que lo déu al Alcalde y al Gobernador civil.	do los aprehensores, si la hubiese.
Art. 12. Las oíicluas de policía, llevarán los re- Con este motivo, la Guardia civil y el Orden pú-gistros siguientes:	i blico, que obran en virtud de reglamentos especiales,
lo Padrón general del vecindario.	| darán á su vez á sus Jefes resnectivos. »1 »»-«»--------
Alcaldes respectivos, directa-verán definitivamente responsabilidad
-o
3o
4o
5o
Registro del movimiento de la población. Registro de extranjeros transeúntes. Registro de reclamados por la autoridad. Registro de sirvientes de todas clases.
diente parte de las detenciones que hicieren y de su I entrega en las oficinas de policía, para que el Gober-! nador civil, eu las Capitales, y el Alcalde municipal,
. en los demás pueblos, puedan resolver con arreglo á 6o Registro de casas de huéspedes","de ' dormir,1 sus atribuciones y responsabilidad, ántes de las veinte de bebidas, de comidas y de nré-tamos: cafés, hillnrp« V cuatro horas ya referidas.
Con el objeto de que se tenga presente el alcance
de esa responsabilidad, se insertan á continuación los
oo o,-. Di do .	.	»
Luis Prendergasi.
HACIENDA.
Contraseñadas por la Dirección Gene ral de Hacienda las clases y especies de los efectos timbrados pertenecientes á las sus traídas del Almacén Central én la noche de los dias 9 y 10 del mes de Abril último, se hace saber á los Bancos, Sociedades, Empresas, Corporaciones, particulares y cuantos hayan adquirido legítimamente sellos de las clases y especies que á continuación se relacionan, deben presentar las existencias que de las mismas tengan en su poder, á las Administraciones Económicas de sus respectivas provincias, los que residan en las Capitales, y en las Administraciones de Rentas, Colecturías y expendedurías los que tengan residencia en poblaciones subalternas y en el campo, para que con las formalidades reglamentarias y teniendo en cuenta lo prevenido en la Gaceta del dia 18 del finido Abril, les sean cangeadas aquellas existencias por otras iguales especies contraseñadas, fijándose el plazo do dicho cange para las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Pinar del Rio. desde el dia 18 al 31 inclusive del presente mes y para las de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, desde el mismo dia 18 al 10 del próximo mes de Junio.
Terminados los plazos señalados, empezará la circulación de las especies contraselladas, quedando sin efecto legal para los usos á que están destinadas, las no contraselladas.
Encargo á las Autoridades, así civiles como militares de esta Isla y á todos los funcionarios de los distintos ramos del Estado, la más estricta vigilancia en el cumplimiento de cuanto queda prevenido, hallándome dispuesto á exijir la responsabilidad que les alcance á los que oculten y toleren el uso de los sellos no contrasellados, sin dar inmediato conocimiento al Su-perioy gerárquico.
y de pré-tamos; cafés, billares, fondas y demás establecimientos auálogos.
7o Registro reservado de personas sospechosas eu materia criminal.
8o Registro de la conducta de los empleados en el servicio.
CAPITULO I.
De la organización del Cuerpo de Policía.
Artículo 1? La policía de la Isla de Cuba, compondrá de dos servicios: el primero llamado de
se
mentos qne necesite para ejercitar los derechos que de ellos nazcan á favor del Fisco.—Considerando que la Instrucción aprobada por Real órden de 4 de Octubre de 1881, dispone (pie se facilite gratis á las Autoridades y Tribunales el papel de oficio que necesiten para sus actuaciones, conforme al presupuesto que al efecto han de formar vigilancia y seguridad, á cargo deÍ Gobier^ -y el se-con la debida anticipación; S. M. el -Rey [q. 1). g.] jgundo municipal, al de los Ayuntamientos, según los de acuerdo con el parecer de la Sala de Gobierno. reglamentos que los misinos formarán con arreglo á
y Dirección General de Hacienda, se lia servido ,n"1-
declarar: l.° que los Notarios tienen derecho á percibir, seguu arancel, los honorarios que devenguen en el concepto expresado, sin otra excepción qiie la contenida respecto de ios Notarios Archiveros, en la disposición general 2.a del mismo arancel: 2.° que las oficinas de Hacienda deben facilitar oportunamente el papel sellado de oficio que corresponda; y 3.° que asimismo deberán consignar en presupuestos el oportuno crédito para este servicio. —Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su órden se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 12 de 1883.
... .	M. Diaz de la Quintana.
El padrón general del vecindario, á que se refiere el inciso primero, solo servirá para los efectos de
, __ ---- t* CUlILlIJUiU
artículos 29, 3(), 31 y 32 de la Ley provisional para la aplicación del Código Penal vigente, que dicen:
«Artículo 29.—El particular que detuviere á una
Sección de Política.—Personal.
Delación de los efectos cqngcables.
' Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 12 de Abril último, se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente;
Excino. Sr.—El Roy [q. D. g.] se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Real decreto. —Habiendo ascendido á Mariscal do Campo el Brigadier de Ejército D. Juan Manuel de I fia neta, vengo en disponer quo cese en el cargo de Gobernador Civil que viene desempeñando en la provincia do Matanzas en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con qne lo ha desempeñado,—Dado en Palacio á 12 de Abril de 1883,—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce,—Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su eonocinfieuto y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 9 del actual su curtí plimiento, do su órden so publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento,
Habana 14 de Mayo de 1883.
M Diaz de la Quintana.
las leyes,
Art. 2<j El servicio de vigilancia y seguridad, tendrá por inmediato objeto: Primero. El conocer todos los elementos del mal que existan en las poblaciones, con el fin de impedir eu lo posible los delitos y de auxiliarla acción judicial en el descubrimiento de aquellos y en la captura de sus autores, teniendo á su cargo como importante accesorio, el registro del movimiento de la población. Y segundo. La protección de las personas, los domicilios y los bienes de los ciudadanos.—El mantenimiento del órden igualmente en las reuniones públicas, en los paseos, en los teatros y demás diversiones; en los cafés y en los establecimientos de bebidas y comidas, y la prestación de auxilio á toda autoridad y persona que lo reclame para evitar un mal, impedir un delito, ó aprehender un delincuente.
Art, 3? El Jefe Superior de la policía de la Isla de Cuba, lo es el Gobernador General, y bajo sus órdenes es Jefe inmediato en cada una de las seis provincias, el Gobernador civil de la misma.
Art. 4? El servicio de vigilancia y seguridad será prestado eu las poblaciones, por los respectivos cuerpos de empleados civiles, la guardia de vigilancia de Infantería y Caballería y la fuerza militar de Orden público, donde exista; y en los campos por la Guardia civil: y todos lo harán conforme á sus instrucciones respectivas.
Art. 5c Para el servicio de policía se considerarán divididas las provincias en los distritos que están señalados actualmente, por Inspecciones ó Celadurías, y para el servicio de Vigilancia y seguridad habrá en cada distrito un Inspector de policía ó Celador, y la fuerza correspondiente,
Aft. Gy El cueipo de empleados civiles que ha
. . J_     - — — ».wvvwu V«W UlVll«
policía, careciendo por io tanto del carácter solemne que el art. 22 de la ley municipal dá al que ordenan los Ayuntamientos.
Art. 13. Los registros uúms. 19 al 6?, los llevarán los Inspectores, Subinspectores y Celadores eu sus distritos respectivos según corresponda. El registro uú-mero 7 lo llevará por sí mismo el Inspector del distrito y el número 8 el Jefe de policía de la provincia.
Art. 14. Las noticias anotadas en los seis primeros registros, podrán suministrarse á las Autoridades de cualquier órden que las reclamen. Las anotadas en los números 7 y 8 son reservadas, y solo podrán suministrarse por conducto del Gobernador de la provincia y por el Jefe de Policía.
A los tribunales de justicia se les facilitarán directamente, cuando lo pidan, dándoles lo que resulte del concepto general, sin especificar detalles.
Art. 15. Miéntras otra cosa no se resuelva, los empleados de policía habrán de conocer necesariamente de los hechos criminales que teugan lugar en el radio de su distrito de policía, que le será marcado por el Gobernador de la provincia; y desde luego procederán á instruir las primeras diligencias sumarias, que oon-forrne á lo mandado, entregarán al Juez de primera instancia respectivo, en el término improrogable de veinte y cuatro horas, si no se avoca ántes á su conocimiento.
También procederá aunque no fuese en su demarcación, el primero que sepa de algún delito; miéntras ' avisa al que le corresponde; levantando auto desde luego, dándole parte al Juez respectivo de lo sucedido y de haber llamado al empleado á quien le pertenece para la continuación del sumario.
Art. 16. Para el servicio que preste la fuerza de guardia de vigilancia y guardias de Qrdeq Público, habrá:.
x	______WIVV UV&OllVt/CI (
persona deberá conducirla ó hacerla conducir inmediata-mera I mente á la Cárcel, entregando al Alcalde una cédula fir-I—j el) qUe conste el motivo de la detención.
mada
Si
fteljos de Correos.........
8ellos-de Telégrafos,....
Sellos de Policía..........
Sellos de recibos y cuentas...
*
Sellos de Giro.............
de 0.05 centavos, de Ó.1Ò idem, de 0.^0 idem, de 0.40 idem, de 0.50 idem, de 1.00 peso, de 2.00 ídem, de 4.00 idem, de 8.00 idem, de 8.50 idem, de 0.25 centavos, de 0.10 idem, de 0.50 idem, ile 1.ÇX) peso, de 5.00 ídem.'
Habana 15 de Mayo de 1883.
Prendergast.
^SECRETARIA.
(rracia y Justicia.	• i
Por el Ministerio de Ultramar so comunica H1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 4brü úljjmó, la Real órden siguiente:
“Excmo! Sf.—Vista la carta oficial do V. E. i'ám. 458, de 5 de Marzo próximo pasado, dando ('!>entn de haber anticipado tres meses de licencia l'or enfermo para la Península á D. Eulogio de Velardo y González, Presidente de Saja Jo la Audiencia de Puerto-Príncipe, teniendo en caen-1 O ei estado de salud en que se encuentra dicho funcionario; y de conformidad con lo prevenido cn el Real decreto de 2(3 do Abril de 1878; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y ampliar hasta el término dp spis nieges la licpncia poncodida ¡d Sr. Volarde.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 dpi actual, de su orden se publica cu la Gaceta para general conopimentp.
Rabana 12 de Mayo de 1883.
Al, Diaz de la Quintana,
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Abril último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j se lia servido expedir, con osta fecha, el Real decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar y do acuerdo con el de la Guerra, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera ciarse, Gobernador Çivil de la Provincia de Msitanzas en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Berriz y Fortacin.—Dado en Palacio á 12 de Abili de 1883.—Alfouso. —El Miuistio de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden pqmunico á V. E. para eu conoeimicm to y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 9 del actual, de su órden se pqbRpa eq la Gaceta Ofiijal para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio Je Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Marzq último, la Real órden siguiente:	j
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente remitirla por V. E. con carta oficial uúm. 1659, de 22 de Julid último, consultando las reformas introducidas en lod artículos 12, 15, 22 y 38 del Reglamento orgánico de la policía de Gobierno de esa Jsla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á \. que exigiendo las que se contraen al artículo 15, como” premisa indispensable, una trascendental reorganización de les Juzgados Municipales, y la importantísima reforma del establecimiento de una policía judicial,rgjg
Ko nontt/lo/lA 1AOOA a!	¿
de prestar en la Isla de Cuba el servicio de seguridad y vigilancia so compondrá del número de Inspectores, Subinspectores y Celadores designado para cada pro vincia, en la plantilla respectiva, teniendo á su fíenle I al Jefe «le Policía de la misma.
Art. 7o El Jefe de policía es nombrado libremente por el Gobernador General, y puede ser declarado cesante sin formación de expediente, y sin que la cesautia se oonsidere separación ni le sirva de perjuicio en su carrera-
Art; 8o Los demás empleados hasta Celador, serán nombrados por el Gobernador General, y á propuesta fundada del Gobernador de la provincia, en la forma siguiente:
Do cada tres vacantes de cualquiera de las cate golfas que establece este Reglamento, el Gobernador propondrá que se den dos por rigurosa antigüedad á los de la inmediata inferior, y la tercera se proveerá por elección libre, entre los que reúnan las circunstancias que señala el artículo siguiente.
Los Inspectores, Subinspectores y Celadores que son de los que se trata, no pueden ser separados sino á propuesta del Jefe de policía,, apoyada por el Gobernador de la provincia.
Art. 9? Para ingresar en el Cuerpo de policía son condiciones generales ó indispensables:
Primera. Haber observado siempre buena conducta pública y privada y ser mayor de edad,
Segunda. No estar procesado por ningún delito y en caso de hafierlq sido, presentar testimonio en que Cópste la absolución filare con pronunciamientos favo-rab es.
Tercera. No haber tomado nunca parte activa eu sucesos políticos: esto es, no haber pertenecido á juntas ni comités de ninguna especie, ni haber cooperado á hacer manifestaciones.
Cuarta. Haber servido en cualquier ramo de la Administración, el Ejército, la Armada, Milicias y Voluntarios, con buenas notas, lo ménos seis años.
La primera y tercera condición la probarán por medio de certificac’ou del Alcalde municipal del pueblo donde resida Ó haya residido el interesado; y la cuarta, con copia autorizada de su hoja de servicios.
Art. 10. Para ser escribiente de policía, además de la aptjtud necesaria, se necesita teuei; buena conducta y haber cumplido diez y oefio años.
Para ser. vigilante se necesita: saber Reí y escri-rbir. haber servido en el Ejército, Armada, Milicias ó Voluntarios lo ménos seis años con buena nota y tener veinte y cinco años de edad.
Los escribientes y vigilantes, son nombrados y de
3	.	____» - - i •»	’	^	'
,	, ,	,------V T Yf	clarados cesantes libremente por el Gobernador civil
ha acordado pase el exped.ente á la Dirección general ¡ (le j ¡ncia c01í arreglo a‘las disposiciones vigen-de Gracra y Justicia de este Ministerio, para que esffi-, 1	°	1
die y próponga lo que corresponda respecto de, fetij C3' En el Regimiento de Orden pf&liaa y en los ter-importante materia, después de lo que, se resolverá en I . j i n ® i • o ;	mm
definitiva acerca de la «forma de dicho artículo 15^ | clos d.e >? 1Guar(,,la clvl1' So ,ngresanl -v a^^‘ule á con
Y5  ....................— —	arreglo á las urdenanzas que rigen para eso,s cÚerP°3
éú esta Isla.' ' '
CAPARLO, IR
disposiciones generales,p/xra la prestación del servicio.
Art. 11. Para el servicio de vigilancia, habrá:
19 Eu el Gobierno de cada provincia un Negó-, ciado de Orden público, formado por empleados del mismo y dirigido por el Secretario del Gobierno, bajo
loo Áfiíanna /Itsl ÍJ /-x U/a «—— -» JA ~	"	*
De Real órden lo digo á V. E.—Dios guarde á V. E, muchos años,—Madrid 9 <je Marzo de 1&83 —Nuñ¿z de Arce »
’Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, con fecha 17 del pasado, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1883,
R1 Secretario del Gobierno General,
Id. Díaz de la Quintanq,.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al las órdenes del Gobernador, y del que recibirá ínstruc-Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Mar- oiones directamente el Jefe de policía, zo úitimo, la Real urden siguiente:	i f En cada término municipal, el Aloalde ejer-
<f Excmo. Sr En vista de la carta oficial de cera las atribuciones de Urden publico que le delegue V. E. núm. 1659, fecha 22 de Jqlio último, ala que el Gobernador de la provínola, conforme á la ley y con acompaña copia del expediente instruido para reformar an'eglo á dichas atribuciones, estará subordinada a su los artículos 12, 15, 22 y 38 del Reglamento orgánico autoridad la policía de gobierno del mismo, poniendo de la policía de Gobierno de esa Isla; 8. M. el Rey en su conocimiento todos los hechos que ocurran, so-(q. 41- g ) teniendq en puenta que, las variantes que se metiéndole la resolución de los casos que tengan lugar introducen están perfectamente ajustadas á lo preveui- ? cumpliendo las disposiciones que adopte dentro de do e;i la Real órden aprobatoria de dicho Reglamento sus íaouÚades,	......
expedido en 23 de Junio de 1880, de conformidad con Lomo la policía gubernativa depende ínmediata-el Ccnsejü de Estado éu pleno, ha tenido á bien apro- mente del Jete de policía de la provincia, todos los
19 Un negociado cu la Jefatura de Policía de la Provincia, bajo las órdenes del Jefe, el que recibirá instrucciones direptas del Gobernador de la misma.
2c Una prevención en cada casa-cuartel de Orden Pqblipo de] Distrito, bajo el mando de la guardia de la misipa, para cuando fuere menester,
39 Lis guardias distr¡hu¡dos en parejas, pipetes y rondas por ¡as calles y sitios convenio»»'., cn i‘a for. ma que determine el Gobernad»' "
,	1?’ Bava »1 servicio que preste lft guardia
civil, hai»-“:
1?" Una oficina central en la Jefatura ó Comandancia de Guardia civil de la provincia, que despachará el mismo Jefe, bajo las órdenes directas, para el servicio, del Gobernador civil de la provincia y eon arreglo á sus reglamentos.
29 Los guardias distribuidos en parejas, piquetes y rondus por los lugares convenientes, conforme lo determinen exclusivamente el Gobernador civil de la provincia y los reglamentos del cuerpo.
Art. 18. En caso de alteración grave y general del órden público en las poblaciones, los empleados de vigilancia y seguridad permanecerán eu sus puestos basta recibir órden de replegarse, sin perjuicio de favorecerse mùtuamente.
La órden de retirada y las demás que se dicten desde ese momento, la recibirán de sus jefes naturales.
Art. 19. En las capitales de provincia, será Jefe del Cuerpo de Orden Público, el que lo sea de policía de la misma, y tanto este como el de la Guardia civd, llevarán un Kegistro jiersonal de oficiales y tropa por órden alfabético, (de guardias de Ordeu Público, de guardias de vigilancia y de Guardia civil) cou expresión de la fecha de ingreso eu el cuerpo, distrito á que pertenecen, conducta que observan y fecha de su separación con la causa que la haya motivado,
Art. 2-0. Para la anotación eu esas registros de lo que se refiera á la conducta de los agentes qne prestan su servicio fuera de las capitales, ó sea eq los términos municipales, lo mismo que 'para los otros empleados de policía, deberá preceder el mandato del Gobernador civil, puesto que á esta autoridad han de dar cuenta, según corresponda en cada caso, loa Alcaldes municipales de los demás térmipqs Je lq proyiucia.
Art. 21. Eu l$s capitales de provincia estará situada 1$ prevención principal eu el edificio que ocupe la Jefatura de Policía. Este es el puuto d[e partida de la acción de la policía de yiyUaucia y seguridad; sirvo, para custodiar nrovlsionalniente á los detenidos per ¡ ou&lquier causa hasta ponerles eu Ìifiertad ó trasladarlos á 'las cárceles, y para conservar loa efectos depositados miéntras sea necesario.
l.q prevención deberá estar situada siempre en piso bajo y constar al ménos de las siguientes piezas. Una sal» para oficina,
Otra para cuerpo de guardia.
Una habitación para los hombres detenidos.
Otra distinta para las mujeres detenidas,
Y otra especial para ¡uoom.ñu'caeion,
En las demi» p.o fila oiones de la Isla, donde por lo regqlar hay solo una Inspección ó, Celaduría de policía, la detención se hara en 1» oficina del empleado respectivo, que resolverá dentro de las veinte y cuatro horas acerca dé la libertad del detenido á su traslaciou » dande corresponda.
supiere escribir, firmará la cedida el Alcaide con dos testigos » *
« Artículo 30.—La autoridad gubernativa ó agente de la misma que detuviere á una persona, la pondrá en libertad ó la entregará á la autoridad judicial dentro délas veinte y cuatro horas siguientes al acto de la deten-I cion.it
«Articulo 31.—A las veinte y cuatro horas cíe haber puesto el detenido á disposición del Juez competente, deberá decretarse su prisión ó soltura por anta motivado.u
«En les casos que así no fuere pasible por la complicación de los hechos, por el número de los procesados 6 por otro grave motivo que deberá hacerse constar en el proceso, se podrá ampliar la detención por dicho Juez hasta tres dias. Pasado este término se decretará precisamente la prisión ó soltura.»
«El auto en que haya dictado el mandamiento de prisión se ratificará ó repondrá oido el presunto reo den-
tro de las setenta y dos horas siguientes al acto de la prisión.»
«■Artículo 32.—Para decretar la prisión proAstonal, serán 7ieoesarias las-circunstancias siguientes:»
«1? Que conste en la causa la existencia de un hecho que presente los caracteres de delito,»
«29 Que éste tenga señalado pena superior ¿i la de prisión mayor, según la escala general comprendida en el Código Penal, é bien que aunque tenga señalada pena inferior, CQjiMdere necesaria el Juez la prisión jrrovisio-na[, atendidas las circunstancias del hecho y los antecedentes del procesada, hasta que presente la fianza que se le señalare.»
«3a
Que aparezcan en la causa motivos bastantes para creer responsable criminalmente del dr/ito, (í la per-tona contra quien se haya de dictar el auto de prisión.»
Art. 23. El servicio de prevención es permanente y no se interrumpirá nunca por ningún motivo ni á ninguna hora.
en
CAPITULO III.
De las atribuciones y deberes de las autoridades mi (cr ia de policía.
Art. 24. El Gobernador General, como autoridad superior de la Isla, ejerce las funciones siguientes:
19	Nombra á los empleados del cuerpo, desde Celador cn adelante, y á los que compongan las Secretarías de las Jefaturas de policía de las proviucias.
29	Resuelve las alzadas que se eleven contra las resoluciones de los Gobernadores, y las quejas que se presenten por causa de las mismas resoluciones ó por tardanza en dictarlas, conforme á sus atribuciones.
30	J!~
en uno
del servicio que crea necesarias.
Art. 25.' Los Gobernadores civiles de las provincias tienen las facultades y obligaciones siguientes:
io Nombrar, por delegación, todos los empleados del ramo que tengan ménos de seiscientos pesos de haber, conforme al inciso lo del art. 24.
20	Poner en conocimiento dol Gobierno Genera?, por conducto de la Secretaría del mismo, todo cuanto pueda ser de interés y se relacione cou el órden público y en la forma que sea del caso.
39 Dirigir el servicio de los ramos de la policíu,
oou el concurso y por medio de los jefes respectivos de la nrovineifl
na. en melarías, conforme á sus atribuciones, i Confiere directamente, á cualquier empleado ú otro de los ramos de policía, las comisiones vicio une crea neeesnrina
y expedientes
provincia.
4q Resolver todas las cuestiones relativos al mismo servicio.
59 Visitar por sí, é por medio del Jefe de policía de la provincia, una vez al ménos cada tres meses, las oficinas todas de policía, enterándose minuciosamente del estado de los libras y de los servicios.
El acta de examen se extenderá sin demora en el libro de visitas, y lo autorizará ol empleado que el Gobernador designe para desempeñar las funciones de Secretario.
Los Jefes de Policía y de la Guardia
Art. 36. _____________ »y ue ni «juaruia
civil de las provincias, además de las consignadas anteriormente, tieueu las facultades y obligaciones siguientes:
19 Llevar, por personas de su confianza, el registro reservado de lá conducta de sus delegados.
29 Corregir disciplinariamente las taitas de todos loe empleados del ramo, en la forma que más adelante determina este Reglamento, y con lq. aprobación dol Gobernador de la provincia, á quien dará cuenta pré-via.
3? Vigilar el cumplimiento de todos los subalternos de la provincia, recordándoles las disposiciones vi-gentes seguu sea prudente y neoesario.
4a Recorrer los términos de la provincia, indis-distintamente, para vigilar ó inspeccionar cómo se presta el servicio y participar al Gobernador civil ouanto sobre el particular observe.
5$ Reclamar los datos necesarios para formar el dia último de cada mes, el estado de ¡as novedades ocurridas en la provincia y en qne ha intervenido la policía, para enviarlo duplicado al Gobierno civil, á
a- ------ '
__ „^r..v»v«v tw viuuiflliu C1V11, R
Art. 22. Toda perdona qué por ou&lquier concep- fin de que este remita un ejemplar al Gobierno Gene-
to sea detenida por la policía, será conducida con bue- ral.	, .	. ,	_	,	,	,
na3 modos, ¿Inmediatamente, á la Inspección del 69 Irasnntir á los Inspectores las órdenes de la
Distrito respectivo, en las Capitales, y á la dependen- Superioridad y cuidar de su estricto y rápido cumplí-¿ita J rs v\a1¡oi a AAWAan/xn Ji a*x A»	■i--. —JJ--	1C'1 — miento.
7a Dar todos los informes que sobre de órden público les pida el Gobernador.
cia de policía correspondiente en los pueblos- El que haya verificado la detención hará entrega del detenido al Jefe de la oficina, extendiéndose en el acto en el libro que se llevará al efecto, la partida correspondiente que comprenderá:
La filiación dol detenida
cuestiones
89 Vigilar á todo el cuerpo de su mando, para qué sin dejar ue hacerse obedecer con firmeza, use con
las
J	•/	-------WR/WMVVV* VVU
el público de los modales más ntentos-
.	,	1---- lucio «ilcijlus: Oír Jihs flUAifu
La oausa do sn detoucion y autoridad que la haya que contra Jos empleados del mismo se nroJum,,! ,^ dispuesto.	-	« “busos y atropellos, que nunca deberán cometerse, y
La hora de la detención y do la entrega.	previa la averiguación correspondiente ponerlas en co-
Esta partida sera firmada por la persona que haya Documento del Gobernador do la provincia nara m,e hecho la detención y por el Jete de la oficina.	resuelva.	’ 1	?
Si no procediere la detención, el empleado respec- Art. 27. En las capitales de provincia donde cq. tivo pondrá cn libertad en el acto al detenido, y si lo general que los Gobiernos civiles ejerzan el »obien.o procediere, lo remitirá oon noticia detallada á la Pre- de la localidad, se considerará á ios Alcaldes v sus’IV vención de la Jefatura de policía en las Capitales; y : mentes como delegados del Gobierno, cuando Íntervie-en los pueblos, quedará cn la oficina á donde fué con- neu eu asuntos de policía, en eso concepto En los de duoid°- .	, ,	más lugares de la Isla, los Alcaldes y tenientes de Al-
En ninguit caso podra permanecer mas de veinte calde son la autoridad gubernativa, seiniu la deleeaeioit y cuatro horas sm dursele destino, y cuando comieuce de la Ley,
