
QimrVA srcceio*.
v i OTOS
Kl Hr. Jutnule |»rit>i«*rrtlu4tim:iu pfppieUrip d< 1 di»-trlto «leí Gorro, por auto lili luí •li-'P l«*sto, Uuu i,or CH'*' <%nioii y ou tros mimo ’«>» ilu 1 i	r»f|•• tu1, se notlfl-
«íiio A flvil Praliol'«'» Hodimwloz SautAUa» lujo «1^ 1^-M ti nuel v >le L).1 Muría, .lo várate y oiuoo uño« .le edad la »«liten )lu «Ilutad i en treinta de Diciembre último, eu lüfO maa formada par estafi 4 D.ílttbrllji R«>man, > oua su parteiliifrmdiiVA.IlceaM.-Y /pie en su couse
4!ueuc'a iiue debía «1« camieuar y conilciittba rt D. i' ruu-
4‘isOO líeriiaude/, opltv» autor de dedlo conruinaijo de estafa por cnlitilla Iqde'no eíuailo «le sets mil doMSlen tas einciiM it » pesdas y |Hnóile d isclent s elncuenla sin cireUnslauDias tiíenuanloe nt (•}íravanie»,)il la p úa tle
cuatro mese* «je arresto luayor con la» accesorias «Je «iHpéiisipn «fe to lb,c irgo y «leí «lerécnt* «le s'iíragio du rallte el tle lipo <J«Ha cmiflén-ij'A queimleiiinlee la 00 s-tlilml eslalatla, y tuso *l)e iiuudveiiuia, 4 »nfrlr I» prisión Miibsiúiaiiu i razou ile un tiia «1« di-teiiolon por c ida ilo cü v uiotiia pejietim que ij.-je tle biit!sf:Cer siu fyue e-tn pueda ex'-e.|« r de la tercera pu'fé <l«l tiempo «le la con-deila y ut puto «1« las costas prootsaU», ciiteudiéiiú«».« eil rebeldía vX-nln ein peí j.iic <« «le oírsele si le presentare «') UieréTi «Di,lo. Q«ie aiímis lio debía de »obrefetr y sobré ida tt Urente» t* en edM * «rtsa al del« nido «pie fui-por la mis-lia D kian«¡.-<:,» 11« mande/. ,-SaiiLsiia, por n ser el <iue iu'iii-a I). Gabriel IVmJfur-^-HabJUa 26 ue l'Vlírero de 1833. —JÓ¿6 Nicolás de Ort.ga
41’ A o as
Kii la cansa segui'ia contra t i pardo lira-jilo Va dé», por le»iones con una pie lia, A D. Manuel llatv., reducida A lulcio dé fullas y que por este Juzeado so le convie <•(->, y A su padre«'»ir-larda Inr, |>»ra ol auto verbal sin. lia ber asistido, se bu dispuesto se le uotillque lia parte db-
poslilvá oe la sentencia «pie le cbA'fén t A diez. «Iluad«
«rreslo, abono de asistencia facultativa y A la- Indemnización de veinte y ciño«« pe»s»s ¡s>r li s pasión de curación y ¡lempo impedido do trabajo y costa»- ilcl juicio.-—i pira su MiKurclup en tfes uiiim-ros libro fu pres. nte. Mariana«» Febrero de TSS3.— Manuel flercci», Hi eretario
M> A U 18
Don Andrés Argulo y Jleer, Juez iu'erinodo primera instancia iTel «iistrlto del Pilar.
Por esta mi úiilcu cal ta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno lúa « Morales y Morales, Liitural de la Habana, soltero, tabaquero y do veinte y ocho uilos. pnra quo dentro dél término de treinta «lias se presente en la it«-al Cárcel, A cumplir U condena de los meses y un día de arresto mayor que le ha sido mi-puesta e» la eáQsa que s,« le siguí«» en este Jil*ga«lo, por luirlo «le ropas; cieno y seguro «le que ai lo liiciere le ad-ministraré justicia y de n«> sufrirA los perjuicios que hubiere lugar. —Habana Febrero 15 de 1882.—Andrés Au-ruto. —Por luiiul ido de S. tírlu., Muleo U. Alvar».
4	91 E O Í8
Don Daniel Calleja 6 I«asi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad y - u parUdoJudiClal. Por este primer eJicu», se pita 11.«ma y emplaza a
oh que ae crean con «Icreclio A la herencia «1c D. José
"	""	■" iiontA une fuá dsl Batallón
vecino de
Don Jo-6 Go.iny y García, Juez «lo primera ins- Imprenta del Gobierno y Capitanía General, hecho en lia del distrito do la Catedral de «sin Ciudad, faVor del Ldo. I). Francisco de P. Arazoza.
BSIOTOB.
Don beverino Prieto Pv reirá, Juez de primera instancia del dútnm «le Be'en etc.
Por est«* mi primer eJIcto. cito, llamo y emplazo A D. Miguel Flores N'icodein« s, lujo de Francisco y Vi cenia, inaurai «le Italia, soltero, de treinta y siete aflús, dependiente, 4 11 n de que cu el término de nueve dius se premute en éste Ju-gado, A evacuar un acto dt Justicia en causa que Wto sigue |>or hurto, cierto y segrí ro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario s#|e declarara reb-lde y eoutuiuuz y por hastant « Jos fistraai« del Juzgado, pura l««s trámiies ulteriores «leí procedimiento.— Habana Febrero primero de luti oüh'ictéiito* orhsnta y tres.—Heveriuo Piieto. —Fruncís«:*» Ozeguéra.— Y para su publicación eu tres minierò» «le la Gaceta olicial libro el presente en su fecha.— Francisoo üzeguera,	tl)3 J5 O 1
IJ«m	S. Varona, Juez de primera instancia Inte-
rin«» de es:a vil fa y su partiuo judicial.
Por est»« rii i segundo edicto, cito, llamo y einplazoal cortil il ado «status» Antonio tíuldes, vecim» «lo Colon soltero, cocinero, de treinta y ocho aílos de edad imia que dentro de nueve utas se presente en 1¡ cárcel pública de esta villa A afeícargirte de la culpa uue le resulti, eu la causa que ée ib sigue por que-b?su tarrife tito de condena, fufándose del Destácame« lo presidiai «tei ingenio Kepetunza donde extinguíais pena de dos afios cinco meses veiule y siete días ile preiddio; cierro y seguro.que ai lo hiciere se le »«litiinistrará reeta’y cumplida justicia, y de lo contrario se le decía rarA rebelde y contumaz y por hadante los estrados del Ju/ga-tir, don,1e a» harán las notidi-acioncs ijue ocurran --Odino» Febreros de 1» el,—Félix S Varoua.— Por ou uiuu«iudo, Frauylico MuQuz. Si E 0 ¡¿9 J)ou Federi««» D .rJullo y Visedo, Jefe de Administra clon y Juez «le ptlmefa instancia eu propiedad de distrito del Prado.
Por este mi tercer e,lieto, oito, llamo y emplazo a) pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Puetti Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un ailos 6 hijo d, Francisco y de Angela, A flu deque en el térmiuo de miove dias A contar «lesde la publicación de la presenté «sniupartzca en la Beai cárcel do esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en, la causa que se siga« por liuj-to& D. Fidel Hernatrtlez; elei t<> y seguro de qm si ast í<> liace se le admiu'slrarA recta y cmu|>|idajustlcla y de nó se te declnninl relielde y eoniumaz y | or has tanto los estiiiilos del Juzgado paiu los trAmites que ocurran.-Haliauq Jineroüjde 1683.—Fedeiico Bordado José IJ. ¿Juzarte.	ó-¡ K O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abcgailo del Ilustre Coligio de ltürgos y Juez do primeia instancia ei propltilad «te eme distrito judicial.
Por osto mi tercer ediet , cito, Humo y empiazr ni moreno Fj-aucisoo Mancebo, cuyas demAs gen»rales se iguorau, para que eu G térmiuo \le nuevo «lias st l>r«weutü en esto Juzgado, pura la práctica de un ac lo de justicia en causa criminal do oficio por estafa cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y mfmuiistiwA justicia y ilé n<* verilioarío así,sel« declarará rebelde y ppr lia>tai)lq-) les estrados «leí Juzgado, p»ru lo« demAs trAmites iilterions «leí juicio.—Bejucal 19 de Febrero de 1883.—Au'rell ipo Martin y Alón m»,—Angel Garbullo.	tìnti J«I O 2f)
Don Jo»é I.irloy Va¡H«*r, Juez de primera instancia d esta \ illa y su juiiiUnclOu.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazoJl I). Felipe Franch.z ó D. Felipe Alegre, puraque dentro del.térmiuo de nueve días se prisente eu este Juzgado, A evacuar un atíto do justicia, en lai causa quese lesigli« pAr u'snrpaoiorrdb fírolo; seguro de-qne si a»t lo liace m lenitatintsirará recta y cumplida justicia, y de nó se h d« Glararil rebelde y contuinaz o incurso en las pt-nas «1« la Bey.—¡áagua l'Vbiero 21 «lo 1883.—José Lirio y Va-iller.—Por maudaJo de jj, tìrla., Avelino Bclpncourt.
47	63 - O 29
L-Jo. r. Miguel do Ocho» y Benitez, Juez Municipal propietario «Le esta villa y accidental, de primera mstuiieia «Je. la misma y su jurisdicción.
Por esto mi sigunuo o,ficto y pregón, citó, llamo y emplazo al usiiUi«.'«» Domingo Morales, natural de Cali-Lio, de clueuVritay'siete aflós deedbii; soltero, jornalero y vcilfio iiuo filé «le Bacurnuao, y al «|«i Igual ola-e, JjeopoWirFeruundez, natural do Cantón, to.tero, ven «ledorite loza, de tleiuta afto# y veciuo «jue fué déla «alle «le lisci bar cu ia Ha liana, paia <iue eu el término de nueve «lias después de la última publicación, eomparez can eu la cárcel de cala villa, a descargarse de la culp que les resulta e:i causa «pie por este Juzgado se les sigue por atentado A agentes de lu uutoriduU, Cierto y seguro «le que si asi lo lucieren se les oirá y administrar.« justicia y de uo verificarlo se les declarará reSehlcs y contumaces y por bastatile tós astrailo« del Juzgado, para tus uatiticauiones y demas trámites de ia causa.—otua-nabacoa febrero diez y nueve «le mil'ocbocien osoche t y tres.- Ocboa.—Por mandado deS. Srla.,—Francisco W. Ariueugol.—Y cumpliendo lo m ndado expido la presente para su publicación en tres números «le la Caceta oficial.—Uuauabacoa Febiero J9 de 1888.—Franche:« W. Armeugol.	17 F O 2S
Dm Félix S. Varona, Juez de primera instami* interino de la villa de Güines.
Por iste mi primer edicto, cito, Tamo y 'emplazo A I>. Juan B.-ho Pujol y D. AgUstin Fs|KÍ,itu, cuyas ge-íieral«» se íguoiuu, para quo dentro de nueve dina se pie.-enteli eu ja cAicel de esta villa A mi. disposición, A descargarse de la cuipa que les risulta en lu causa que so les aigue i ór estala «le un caballo de 1). uouiiugo B.«lhino t«1 latín, una yegua de D. Manuel Genz «lez, dos ulbardas, un freiro,-uu« espuelti, un sómbieio y un pai de botines nel). José Macla Domínguez, en el término «lela Catalina, cierto» y seguros de que se les administrará tecla y cumplen« justicia, y de lo contrario se le« «leehitará rebeldía y contumaces y por bastantes lo-«e.-.trudos «leí Juzgado con quién se entenderán las noti-iréiiciólies que ocurran.—«Güines Febrero ocho de 1SS3. Félix 8. Varo na.—Por mi inundado. Francisco Mu hoz.
JWi7 F O 28
J). JunnrValdés Pagó-«, Juez de primera instancia prc-pitta rio dt 1 distrito del Cerio.
Por esti mi ptimcr ulicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Cecilio Serillo, como de treinta A
treinta y cinco afios de edad y cuyas demás generales se ignoran, i»ara que dentro ile Lueve diás se-presento tn laCiUi el de esta c uñad A descargarse de la culpa que ie resulla eu ia cauta que se le sigue por hurto A Ju morena María Jguaciu Marrero; cierto y s«-guro que siusí lochici« re se le administrará justicia, y «le u6 se le ileciurura rebelde y contumaz y por bastante los ostra-iros del Juzgado para los tramites que ocuriau.—H «bajía Jjebreio ocho de J883.—Juan Valdfs Pagés.—Por su mandado, Jo.- 6 Nicolás de Oí tega.	8¿# J2 O 2S
Don Aiulirosio Valiente y Duany, JU(Z de primara ins-lapcia interinò de la mioma y bii didrito.
Por el presente mi primer edicto, citó, llamo y em-1 plazo al moieuo íiaimuio Kuiique y A un blanco cuyo noinbie se ignora, q«e ..eu Comparila de los morenos alejandro Noval y c’iiu-tnro Molina, eu la noche del. ■veinte de Abril Ue mil ochocientos setenta y nuevo, se npoderarou eii'la tinca «le D. Antonio María Pálcoh vecino dé Püira de Melena, de ires eabaJlps y una \¿ gua, para qu.-eu ei término do nueve rllus¡ee presenten « ii la U.rcH pública de esta villa, A descargarse de 1 « ulpa que les íesultaeii.la.eausfifque se instruje poj- robo M expr-.*a«l . Falcali, seguro «le que si a.-f lo hicieren se .«s ailmiiMfltrurá justicia y de Incontrario se les de -lara-rá eli telul Jíil, haciéndoseles las noi ideaciones en ios estrados del Juzgad«.—8au Auton.o Febrero seis «le Inil «»otKjeii nlosicn« uta y lies.—Anioni«» Vuliente.—Matías tiispeit.— Y pa/a su publicación j.«r ires númeri s oon-re«;utlVis eu la Gajela olicial libró lu presente.—San .Antonio Febrero (J de 18'3, —jMatías Uispert.
sat E O 28
(gli'sias Oviedo, Teniente que fué del Batallón de A nle-Ulera, natural «le Ov edo, provincia d«.- Ídem ■ ■ I (guará, en «lon.le falleció el «lia 12 de Set embre da mil «ohocieiitos seienia y seis, sin dis|M»slcioii testamentanu, igiu>ruiiüi) sus «le.iiás genéralo-«, p ira que dentro «le «los uese» contados dea«le la publicación de este anuncio comí ur«zca aateiste Juzgado, en iosaulos que se instru-»•eii sobredicho ahntestat » por la E-cnbania del infras-lUitn A de.lucirlo en «íebida forma.—8i a-f lo hacen se «-» oir A y ulmli.l-trarA justicia y «ie lo contrarióse se-»uiiA adelante eu la- aituuciouts, parándoles el i erjui-io cousiguieute. — D .do eu PuerL» l’rl cipe A once ce Diciembreile 1882.—Duunl Cali« ja.—Fraueisco de Arre-JouJoy F-rnandez.	J‘ E O 27
Dito. D. Ignacio «le Castro y Azopardo, Juz edo primera inst iucia de este distrito etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Ramón García y R idriguez, natural déla Habana, vecino «le esta Villa, soltero, tabaquero, de veinte y tres afios de eiisd.é h jo de D. JosOy de D”, Alloma; para «pie eu el término «le nueve dias, coulados lesíle la fechase presente en «-ste Juzgado, A iioliiicarse leí fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones líenos graves A D. Evaristo Ijóoez, seguro de <|ue si «sí .lo hiciere se leudmiinstrará justicia y de lo contrario se le d»clararA rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio quesi presenie fuere.—San Antonio y Fo-«>r»ro veiulitres «le mil ochocientos ochenta y tres. -Ignn ció i'eCustro.-Matías Uispert.-Y para su publicación por tres números seguidos eu la Gaceta, olicial libro el pre-• enle.—8au Antonio, Febrero 23 de 1883.—Matías Gis-per t.	33 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instancia en propiedad dtl distrito del Cerro.
Por ««te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Julián DiazCiiro, natural de Canarias .«»Itero, lubrudor, de veinte y dos afios, lujo de f). Sixto y DI Muría, y al moreno Alfredo (¿uintero Bobillo, natural «le la Habana, soltero, dependiente, de veinte y los aQos, hijo de Hilario y de Aua, A fin de que dentro leí término de nueve dias so presenten en este Juzgado, l evacuar un acto de justicia; oierto y seguro de que »1 >»í lo hacvn se les oirá y administrará justicia y de lo -outrariose les declarara rebeldes y contumaces iucuis >s en las penas de la Ley y por bañante los estrados del Juzgado cón quien se entenderán lo« demls trámite» «i :e ocurran.—Habana 22 «le Febrero lie 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
2U E O 27 [jilo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de e«ta villa y accidental de primera instancia de la.misma y su jurisdicción, etc Por esto mi tercer e«hcto, y prpgon, cito, llamo y emplazo ai moreno Andrés Perez (A) Candela, cuyas generales se ignoran y veoinoile Muilugua, para que eu ol término «le nueve dias después del último anuncio comparezca en ia cárccel de esta villa en calidad de preso, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio «te la morena Regina Fres iedu; eierto y seguro de que si ast lo liieiere se le oirá y «diniulstiará justicia, y de lió se le declarará rebelde y «outumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante jos estrados del Juzgado, para las uoliticaciouis y demás trámites de la eaus.Óuanabaooa Febrero diez y «olio de mil ochocientos ochenta y tres.—Mig'iel de «lihoa.-Francisco \V. Aunengol. Y para su publ oucion por tres númoros de la Gaceta olicial, expido la presente. —Guanabacou Febrero 18 de 1888.—Francisco W. Ar-mengol.	18 E O 27
(«do. D Miguel de Ochoa y Braltez, Juez Municipal propietario de esta villa é interiuo de primera ius taücia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo e liolo y pregón, cito, ¡lamo ; emplazo á D. Emilio E-icafío y pardo Juan Valdés (A) Chiquito, cuyas generales se ignoran, á tln de qne en si térmiuo de r.ueve dias después de la última publica donase presenten tn la cárcel de esta villa A descargarse le la culpa que les resulta eu causa que por este Júzgalo se les sigue por asalto y robo A D. Luis Medina ciertos y.seiguros de que si así lo hk-ieren te les oirá y ad uistrarl justicia, y «le uo verificarlo se les declarará re eldes y contuirniccsy por bastante los estrados del Juzgado para ius nolilipucioues y demás trámites de la cuu a.—Gnanabacoa Febrer.» veinte de mil ocliocientoi «chonta y Ires.—Miguel «le Oclioa.—Frauoisco W. Ar neugoL—Y | ara su publicación por tres númoros «le a Gaceta oficial hice sacar el presente.—Guanubacon y Enero 20 de 1883.—Ochoa.—Francisco AV. Armeugol.
20 E O 27
lancia ..v.	....---------- -	.	, ,
por uute mí lia ilispuesio. que por Ires números déla Gaceta oficial déla Habana, se convoque al ««entinado cumplido Gregorio Valdé«, para que dentro del téirnmo «lequiuL»«lia comparezca en este Juzgado, para evapuar un acto do justicia en la causa números seif-cJeiitos treinta y nueve, formada contra D. Luis Mariuer Baile-metín, por quebrautumi nto «1o condena.—V ciiiuplieu-do lo n’aii Jad» firmo la presento en la Habana á 22 je Febrero de 18S3.—Jesús Rodríguez.
23	0 0 2?
En virtu 1 de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este .¡atrito juliciil eu la causa seguida al moreno a nwuio Toiano, de c»u«licion libre, natu al de Africa, «ieeítado .-ollero, sirviente, vecino del Wajay y ue tieiuia y ocho afios de ciad, por hurto, ée convi ca por ties números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho moreno, para que en el término «ie nueve (iiiis se presente eu estv Juzgado á evacuar un ucD «le justicia eu dicha causa.—Bejucal veinte y tres «ie Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Angel Garbullo.
57	0 O 28
H «Sr. Juez «le priniTi instancia del distrito del Monserrate, par ante mi lu dispuesto, que por este Orden y en tros números «ie la Gaceta oficial, se convoque A los morenos Alejandro Torres y Juauu, criolla, patrocinado« que fucrouMe D. B ;qil|o.Menende* y vecinos de Ancha del Xoite nú ñero doscientos sesenta y siete, A fin de que comparezcan eu este Juzgado, Zulueta número veinte; A evai«uar un acto «le justicia eu la cama número ocho de 1883. — Y para su pub icacion libróla presente.—Hub na y Febrero 20 de 1883.-José Murta Espinosa.	60 C O 28
El Sr. Juez de piimera iustancia d-1 distrito de Belén. p ir ante mi lia dispuesto, que por tr.s números (le la Gucsta oficial, se convoque A D. Agmtin Hernández « une la, A fin de que á las Joc » de di i hábil, so presente en este Juzga«!«, sito Z iluata número veinte pura evacuar uu acto de ¡u-tioia eu causa criminal. —Habana Febrero 23 de 1883.—Francisco Ozeguera.
32 C O 2?
Ei Sr. Juez tle primera instancia del «lLti Ito de B -len, por ente mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia', se convoque á D. José $audá, A iiu de que A las doce «ie día hábil, se presente eu este Juzgado, sito Zoluein veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Febrero db Í8S3.—Francisco Ozeguera.	83 C O 28
El ¡ár. D. Fe lenco BorJallo y Víselo. Juez -Je primera i nstaucia propietario del distrito del FraJo, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque áD. Pedr«> AI váralo González, natural de esta Ciudad, soltero, de diez y siete afios, tabaquero, y vecino que fné de la calle de Soledad, entre San Rafael y S.ui Miguel, para que ileulru de nueve dias comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justi ola en cau.-a criminal.—Habana Febrero 11 de 1883.— Bordallo —Por su mandado, José Q. Suzarte.
34 C O 28
Idem aprobando el nombramiento interino «le Gobernador Civil de la Habana á I). Tomás de Reina.
Idem nombrando Promotor Fiscal de Gienfuegos ú D. pascual Gómez Ponncha. ...
Idem aprobániió el nombramieuto interino do Ad* iniatrador de Correos de Remedios á favor de D. Fc-
el ait. 5q dul Reglamento, serán válidos acueN dos cualquiera que sea el número de sficios concy' rrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblanl
Banco Agrícola i»k I’uerto-Pbíuoipe.
Iiiiqistrador de Correos de Remedios á favor de D. Federico «Tmienez y Mo iua.	(	*’or acuerdo del Consejo de Dirección en sesión
Idem nombrando para dicho cargo á D. Juan Re- de 20 del corriente, se convoca á los «Sres. accionista druello Fernandez.	1 poseedores de cinco ó más acciones de este Banco paT
Idem concediendo próroga de embarqus al Juez celebrar Junta general el «lia 2 «le Marzo próximo i de primera instancia de Guanabacoa D. Agustín Díaz ias 2 de la tarde en el domicilio del Excedo. Sr. Comí« Albertini.	' de Casa Moré, (.Obispo 28). El objeto de la Junta ‘
Idem remitiendo cinco copias de cesión de paten- dar cuenta «leí Balance general del año 82, y tes de invención que los Sres. D, J. F. Nnvarro, D. T. | memoria relativa á las operaciones realizadas, vorifi A. Edisson, 6: G. P. Lowrey y 1). J. W. Loren hacen (Ur el sorteo para la renovación de las dos tercet»« ú la Compañía de Alumbrado Edisson de las colonias ^ partes de los Sres. Vocales del Consejo de Dirección y españolas (se i asertan las dos primera*).	¡ del da la Administración Delegada con arreglo al art
PARTE NO OFICIAL,
&BMAVSÍI.
Don José Qód'oy y Gurcia, Juez fie primera instancia propietario deí distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público h iberse señalado nuevamente ias nueve «le la mañana del dia trece leí entrante mes de Marzo, en las puertas do este Juzgado, Cniiaulu'lo cincuenta y cinco, para el remate del coche.nútn. 907, tres colleras, dos cojines y várias prendas «ie ropas, retasadas eu la cantidad de ciento veinte y dos i esos sesenta y «lo« centavos oro; pudieii'io los pie quieran hacer proposiciones,entorurse del pormenor le la «'«-tasación en la Secretaría del Juzgado. Que usí lo lie dispuc-to en los autos intestado de Alonso;—Habana cía. —Francisco de
HABANA F? DE MARZO DE 1883.
INDICE de las disposiciónes de carácter general
publicadas en la Oaceta durante el mes próximo pasado.
FEBRERO 1?
Gobierno General.
Declamando admitida la demanda’contoncloso-ad-ministrativa. presentada por I). Antonio Bustnmante y Piélago, Presidente de la Compañía del Ferro-carril de la Bahía.
Idem la deducida por la representación do Da Teresa González.
Idem la Ídem por D. Francisco Fernandez Landa
Gobierno General.—Secretaria.'
Convocando aspirantes á una plaza de médico inspector de Higiene de esta ciudad.
Citando á los que se consideren perjudicados en la reconstrucción y reparación del carenero de Casa Blau ca, propiedad del Marqués de Campo.
If. O. remitiendo cuatro copias de cesión de patentes de invención que D. J. F, Navarro, D. T. A. Edisson, D. G. Porter Lowrey y D. J. W. Loreu hacen á 'a Compañía de Alumbrado Edisson, de las co lonias españolas, y otra do igual naturaleza que D. T. A. Edissou hace á favor de dicha Compañía.
Dirección General de Qacíen la.—Subdireccion.
Estado demostrativo del consumo de carnes en la provincia de la Habana, durante el año 1881.
FEBRERO 2.
Gobierno General.
Dec arando probeden;e la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Bernardo Rastra.
Id. id.—Secutaría.
Real órden disponien io se mando formar el pro yecto modificado dei puente del rio San Cristóbal.
Real orden disponiendo se recuerde á lo * Tribunales ordinarios que fuera de los casos de reconocida urgencia, se dirijan para el cumplimiento de las penas
1 1« /I I VT1 J-l .« AO jl aI Ti* r, A u r\ « 4 A — ■ •
D. itamTii impuestas por aquellos á individuos del Egército su-22 de Febrero de 1883.—Godoy Gar- jetos al fuero de Guerra, á los Capitanes generales de Castro.	49 R O 28	| los distritos en que residan ó se hállen sirviendo.
Recordando á los Gobernadores civiles de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas y Santa Clara, la obligación en que están lo3 Ayuntamientos de * remitir oportunamente al Ministerio por conducto del Gobierno General los resúmenes de sus presupuestos de gastos é ingresos definitivamente aprobados.
Re I urden concediendo próroga de embarque al Catedrático de la Universidad D. Valeriano Fernandez Ferraz.
CONVOCATORIA-
Don Ramón María «le ArAiztegui, Juez de primera in-tuucia del distrito de Giuidulupo.
Eu los autos del concurso «le D. José Pió Mazorra y hemiarios, se ha dictado el «uto que á letra dice:-Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y uno.- Eu vista <1e lo que resulta «le los ¡nlormes de ¡ tos Juzgados de Monserrate y Jesús María y existiendo eu e«te último dos ejecución«» pendientes, do confurin’.-«lad con lo dispuesto en el artículo quinientos noventa y i uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se dictara en eoncur-o neee-iario de screedores á los Sres. D. Jo«é Pió, D. J u»ta, D. Antonio, D? Clara y Di Ramona Mazorra, i quienes se Its liará sabir á los efietos consiguientes, procéduse desde luego al embargo y depósito «le todos -us bienes, á cuyo fin se nombra ilepos.tario á D. Ga-brítl Ametiábar á quien se liará saber para su acepta- ! oiou, señalándole cuarenta r.-ulcs diario« p >r dietas sin perjuicio «le los derechos que le correspondan, procédase también á la ocupación de lo« libro« y papeles de los deudores y á la retención de su correspondencia, á cuyo efecto oficíese al Administrador de Correos puraque la remita á este Juzgado, donde se abrirá por el deudor eu 1 a forma que previene el artículo quinientos veinte y siete de la expresada Ley: acumú lense al presente jui-■io los pleitos que su mencionan en ti orrosí del escrito de fojas oaloroe, oficiándose para ello á los Sres. Jueces ie Bele.n, Monserrate y Jesús María en la forma «jue se solicita en el mismo, y pisado que sea el término de tercero «lia desde ta notificación de este auto á los deudore« dé-.e cuenta.—Lo mandó y firma el Sr. D. Ram-ü María tle, Aráiztegui, Juez de primera iustaucia en propie-«iad del distrito de Guadalupe por ante mí de que doy fé.—Ramón María do Aráiztegui.—Arturo Gallelti.—Y habiéndose acordado la publicación del presento oonvo- j cando á toilos los aeree lore« para que eu et término de veinte dias se presenten en este juicio c»n los títulos justificativos de sus créditos en la forma correspondiente se libra rsle para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gallelti.	89 C 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Gerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á ios parientes del difunto D. José Romualdo Rojo y García, untura! de Sagua la Grande, provincia de Santa Clura, de veinte y cuatro años, h-jo de D. Sixto y D.‘ Iguisa, y quefué'Casado cou Dí Francisca García de Sania Msrí-pa, que quieran desempeñar la tutela de ios hijos impú-beres de a ;u« I; p»ra que en el. término de veiute dias ocurran á este juzgado, á usar de su derecho, con los do-documentos justificativo« de su parentesco — Puim nsf lo tengo mandado en el ab'iitestajo fiel referido Rojo y Gar«:ía.-—Habana doce de Febrero de mil ochocieilto». oflienta y tris.—Jijan Valdés Pagés —Por mandado de S, S»ía.,José Nicolás de Ortega.	61 C 27
Don Antonio Sierra y Gato, Juez «le primera instancia en propiedail de este distrito judicial.
P»r el presente primer edicto, se convoca A los que se crean cou iiemjio á heredar á D. José Torres, vecino que íufi de San Diego de Nufiez, donde falleció intestado e! <l«a siete de Enero último, á fin de qne ocurran á deducirlos A este Juzgado dentro del término de treinta «lias;—Dado en Gunnajay á veinte y dos de Febnro de mil ochocientas ochenta y tres.—A-n-tonio Sierra y Gata. -Por mandado de su señoría, lia* puei J de A rocha.	56 C O 28
Capitanía /renerai.—E. M.
Citando al soldado Galo García Marde.
Disponiendo se encargue de la Comanda' eia Ge ueral de Matanzas el Brigadier D, Jo¿é Berriz For-tacin.
Citando á D? Prisòiliana de Leon, viuda de Freddila.
SubdirecioA de Hacienda.
Anunciando la subasta de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana de este puerto.
Real órden nombrando Jefe Económico de Matanzas á D. Cirios Vega y Verdugo.
Idem aprobando con el carácter de interino el nombramien o de D. Federico Crousellas para Contador de la Aduana de Matanzas.
Idem nombrando para dicho cargo á D. José Pa zos y Valdé«; y á ü. Manuel Llanos y B era para la plaza que el primero desempeña en la Aduana de Cuba.
Idem aprobando anticipo d ■ cesantía de D. Eti genio A. Flores.
FEBRERO 3.
Gobierno General.—Secretaria.
Real órden nombrando Oficial 5v del G«»bierno Civil d> Pinar del Rio á D. Federico Medina y Revilla.	•./ ¡
SubJtirencion de Hacienda.
Real órden nombrando Vista de Ja Aduana «le esta eap:tal á D. Nicanor da la Cortina.
Audiencia de Id TTaband.
Circular haciendo saber á los Jueces de primera iustaucia lo dispuesta por la Capitanía General, respecto á que se le remitan directamente los suplicatorios y exhortas sobre deudas que se dirijen á los Cuerpos y dependencias militares.
FEBRERO 4.
Gobierno General.
Reformando las circulares de 10 de Febrero y 18 de Agosta de 1882 sobre vallas y lidias de gallos.
Subdireccion de Hacienda. Estado dem slratívO del moví miento de ejon en las aduanas «le esta Día (jurante el l)i iembre último.
febrero 0.
navegantes de
FEBRERO 7.
Gobierno General.—Secretaria.
Admitiendo como Cónsul interino de Inglaterra en esta capital al Sr, D, A. P. Cro've.
Real órden nombrando Jue4 de primera instancia de Baracoa á D. Pedro Penzol Labaudera.
Se publican las tres restantes cópias de testimonios de cesión de patentes de inveucion, cuyo envió se anunció eu el número anterior.
Capitanía General.— E. M.
Orden del dia 4 anunciando la toma de poses i- n del Brigadier D. José Borriz Fortacin como Comandanta General de Matanzas.	*
Subdireccion de Hacienda.
Real órden nombrando Jefe de Negociado de 3a clase de la Dirección General de Hacienda á D. Euse-b«o ifliguez.
Idem Oficial IV do la Administración Económica de esta capital á D. Jcsé M. Cortés y Morejou.
{Continuará.)
Le Gran Casimir.—Esta ópera bufa, anunciada «ton tanto bombo y platillo, y aposar do la música del maestro Lecocq, ha resultado ser una segunda edición del famoso parto de los montes. Desde luego podemos asegurar que lo más interesante du la obra ha sido, como en uquel pasmoso acontecí miento, uu ratoncillo, representado esta vez por ol bellísimo ángel de 5 años, el hijo do Mr. Maugé, que con soltura y gracia salió á la escena á representar un papel.
Los demás artistas, los adultos, como el libro es de aguacate, es decir, insulso y casi tonto, no pudieron lucir sus facultades.
A nuestro juicio debiera llamarse Le niais Casimir y estaría más eu carácter el título con el libro.
*
* 4c	'
Habitabilidad de Víinus.—Hé aquí una hipótesis quo admitirán muchas personas al contemplar el hermoso planeta más próximo á nosotros. Por su distancia al astro del dia y por sus dimensiones, Vó-uus parece rta diferenciarse mucho de la tierra, y aunque .sus dias deben ser un poco más brillantes y calorosos que los nuestros y sus noches más oscuras, debido á la carencia de satélite, cato lio ejercerá seguramente marcada influencia eu la habitabilidad del planeta. *
Aunque tardarán en ver la luz los resultados de las observaciones de los astrónomos durante el último paso de Vénus por el disco dol sol, lo que de ellas se conoce tiende á demostrar la existencia en aquel planeta de condiciones atmosféricas muy parecidas á ¡as nuestras. Lo incompleto del anillo de luz alrededor de Vénu3 atribuyese á la existencia de nubes en su atmósfera, nubes que lógicamente se supone formadas por vapor acuoso. De aquí se sigue «¡ue debe haber agua en el planeta, y do este dato se deduce por un encadenamiento lógico la existencia do la vida vegetal y animal.
Dado que las condiciones atmosféricas y climatológicas de Vénus sean semejantes á las nuestras, pare Ce razonable suponer que la vida toma allí formas también semejantes. Por esta argumentación venimos á parar á Ja probabilidad de una especie do séres inteligentes muy parecidos á los que pueblan la tierra, sé-res quo acaso hayan alcanzado y tal vez sobrepujado el grado de adelanto á que en las ciencias y en las artes llegamos los que nos hemos bautizado á nosotros mismos con el pomposo calificativo de homo sapiens.
Suponiendo que el color de los habitantes de los planetas guarde analogía con el do estos, supo» cien no más aventurada que otras muchas teorías que andan por ahí aceptadas, tendríamos á Vénus que presenta un color blanco brillante, habitado, por una raza de albo color; Mercurio que aparece ante nuestra vista con un tinte azulado, ostentaría una raza de téres de tez mas ó méuos azul; Marte estaría habitado por séres de color rojo pronunciado; y los pobladores de Júpiter constituirían una raza geuuinamcnto blanca.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 18S2-
De venta en esta imprenta á 50 cts-
Para el -ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á está Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883«
5» miau os asta IsnprsMi i -.“»O Billetes.
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-Carriles,
TARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Ofgà&isstQìc a.
la líalas ca-
(le^los nuevos distritos judiciales de baña con una velación alfabética de llesv números en qué están divididos
De venta en el despticho de esta imprenta, Teniente Rey 23., á 75 centavos cada ejemplar.
Gobierno General.—Secvituría,
Real ójden aprobando «el nombramiento «le P¡ reet -r propietario de la Gaceta da la Habana y de la
"jKVrjo ,sóíq íí fefaoq v tM<
Compañía de almadenes de regla v banco del comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los «Sres. accionistas para la segunda sesión de la «fiinta general ordinaria que tendrá lugar el lúnes doce de Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco Calle dp Mercaderes ntjmero 30, eu cuyo acto informará la comisión glosadora de ppeptas y se «acordará Jo que, corresponda procediéndose seguHaineute á la e!ec-c.on de (,ios Vocales supleutes; y se advieití que según
2h de los Estatutos y acordar lo conveniente respecte al dividendo de cuatro por ciento, cuyo reparto se h» dispuesto.
Habana Fnero 31 do 1883.—El Secretario Ccn-tador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo de este Banco (Amargura 23) está de .manifiesto la lista de Sres. accioniaia* que con arreglo al art. 47 de los Estatutos tienen ,lc. recito ;í concurrir á la Junta general señalada para el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrero próximo de 1*2 á *2 de la tarde, podrán los Sres. acc¡„. nietas que figuran en la lista recojcr la papeleta «le asistencia a la Junta, é instruirse do las operaciones situación del Banco.
Habana Enero 31 do 1883.—El Secretario, ar o Castellanos.
;
Al-
Banco Industrial.
i
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta genera! ordinaria el 27 dei próximo Marzo á Tst12 del dia en la casa de esta Banco, cálle de la Amargura núm . 3. En, dicha reunión se acordará sobro la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de lo, dividendos determinados durante el año ú timo, y bre lo demás conveniente á les intereses del Banco v se elejirán Presidente, Vicc-presideute y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libres y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido año 1662, estarán durante el mes que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Sec'elario.
OAJA DF, AnoRROS, DESCUENTOS HABANA.
D.
Y DEPOSITOS JE LA
Manuel A ja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números «53895 y 6203fi y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á. fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término ¡mlica-«lo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando on esc caso, las certificaciones primitivas nula* y «le ningún valor.
Habana 2«8 «le Fqbréro de 1883.—El »Secretario, Majiitt'í de Jesús Cotice.
D. Juan Aiitonin Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expe-dida á su favor con el número 152963 y solicitado se le provea de duplicada Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú iin de que si alguna otra persona se considera con derecho til depósito referido, ocurra á » anifeatarlo; ou la inteligencia «ie quo si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nulo y sin ningún valor.
Habana 2G de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Antonio Bueno y Mosqu . ’aJia participado el oxtravío de la certificación do dtp isita expedida á bu fuvor con ol número 62(518 y soli.i ado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia pt ■ este medio y durante quince dias, á fin de que si . guna otya persona se considera con derecho al dapósi.o referido, oturra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado c »rrespondiento, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 1!) de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel ile Jesús Doñee.
éoill'AÑIA ANONIMA DK FERRO-OAURILKS DK £AlBA-ItlkN Á SANÓTI-BI'ÍKITUS.	júi
Por disposición del »Sr. Pres «lento y en cumplimiento del acnerdo de lá Junta Directiva en sesión de esta lecha, se convoca á junta general ordinaria de accionistas de esta Compañía, para las doce del dia 39 del entrante mes «lo Marzo, la que se celebrará en las oficinas de la Empresa, situadas en los altas do la cana núm. 8 de la calle de los Oficios.
En dicho acto so dará cuenta con la Memoria de las operaciones del año social, qne terminó en 31 de Diciembre de 1882, nombrándose una comisión glosadora, compuesta de tres miembros propiciar os y tres suplentes, para quo informen acerca del examen, glosa y comprobación de las cuentas que se presentan.
También se procederá a la elección do Presidente, los vocales propietarios y tres suplentes de la Directiva, con residencia en esta apital,
»Se advierte á los Sres. accionistas, quo según el artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedará constituida á primera citación, sea cual fuere el número de los Sres. socicsque concurran.
Igualmente se hace constar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á la gestión de los i u te reses de la Compañía estarán á disposición de los «Sres. socios en los respectivos departamentos, desde el d¡a de esta fecha, á fin de que puedan examinarlos y asistir á la reuii;«>u con pleno conocimiento de antecedentes,	.14 <*'•
Habana 23 de Febrero de 18S3.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
ESPECTACULOS.

GRAN TEATRO DETACON—Compañí» dp opera francesa de Alt*. AtauVicio Gran.—13. 3 función de abono para el Jueves 19 do Marzo du 1883—Se pondrá en escena la ópera cómica eri «’» aptos, música de E. Audran, titulada La Mascoltf-
Rara el sábado 14.“ función de abono.— A beneficio de Mine. Privat-se pondrá en escena por última vez la ópera cómica en 3 actos y 4 cuadros música de A. Tilomas, Miynon.
Teatro Ai.bisU.—Compañía dramática.—Pañi el l.° de Marzo de 1883.—Be pondrá en escena el magnifico drama de D José Échegaray, en 3 actos yen verso titulado Conjl c'c entre dos deberes.
Tea tro de Guanabacoa. — Compañía dramática española.—Parael jueves l.° do Marzo de 1883. —Se pondrá en escena el magnifico c histórico drama en 3 actos, traducido del francés por el inmortal Bretón de los Herreros, titulado Los Injos de Eduardo ó el dmjte de Gloccxh r.
ImP. DEL GOBIERNO y CAPITANÍA GENErAL roe 8- V,
‘■è
man
uto