PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 74.
Viernes 30 de Marzo de 1883.—San Pastor, obispo.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE li BU BE (ERA.
Exojio. Sp,.:
V isto el expodiente formado con motivo de la llamada Lotería de la Exposición de Matanzas: Resultando: Que esto Gobierno General, por gn resolución de primero del actual, de acuerdo con la Real órden do 11 de Enero ultimo, y conforme cor. el dictamen del Consejo de Administración, dispuso que el sorteo de la Exposición de Matanzas, que debió celebrarse el 24 de Diciembre anterior, se efectuase el dia primero de Abril
quo faltando el tiempo material para hacer confcc- J duceiou do los premios á cuarenta y oche cionar las 250,000 bolas de que ha de constar el sos, no pudo aeccderse á su solicitud, pon sorteo y el inmenso globo que las contuviera, hizo Ior »nnm*mKHi> 1ü. mícmíi-.Tiinfu- rloRJ-. c
imposible variar su primitivo acuerdo; es decir, que tienen impresas las papeletas según el modelo que hace tres dias entregaron al Gobernador Civil.” “2.a Que por otra parte, hasta hoy no tienen vendidos ni el diez por ciento del total de billetes do que había de componerse el sorteo, y por consiguiente no le era posible á la Junta hacer nn gasto tan excesivo como el que originaría la confección de las doscientas cincuenta mil bolas y el globo necesario para contenerlas, qne de seguro importarán más que el valor total de los billetes vendidos.” “3.a Qne la lotería, que fue uno de los medios nías eficaces con que se contó para conseguir fondos, por una serie no interrumpida de adversidades, no dio ni fia podido dar resultado alguno para el fin nobie, generoso y desprendido de los iniciadores de la Exposición do Matanzas.”
“4.a Que como medio para arbitrar esos fondos, la Junta acordó una rifa ó fin de que el producto de Ja misma y el'de la Exposición sirviese para fin tan meritorio [el de crear la escuela de Artes y Oficios] y en esta virtud los Sres. Presidentes de la Central y Ejecutiva, en cumplimiento
próximo:
Resultando: Que la Empresa ó Junta Directi-¡de esto acuerdo, solicitaron la correspondiente au
torizacion para llevarla á cabo: que habiendo trascurrido entre la petición y la autorización bastante tiempo, no habiéndose podido vender hasta el dia, billetes en cantidad suficiente para pagar ni siquiera los derechos de la Hacienda, que*como se deja consignado, ascienden á cincuenta mil pesos oro, está evidenciado que esa rifa óiotería no responde al fin de crear fondos para el establecimiento de la escuela de Artes y Oficios, por lo qne opina quo debe desecharse, entendiéndose que el importe de los billetes vendidos deberá ser devuelto á los tenedores de los mismos.”
“5.a Que el Gobierno General, según consta de la documentación que obra en la Secretaría de la Junta, accedió sin restricción alguna á la solicitud de la Lotería de que se trata; que por Real órden de 11 de Enero de este año se dió la autorización para expender billetes de entrada á la Exposición en los dominios españoles y extranjeros; pero sin exención de los derechos de Hacienda, y esta condición, verdaderamente hacia morir el proyecto, porque si á la Hacienda había que darle el diez por ciento del importe de los billetes, si la venta de estos ha sido imposible, es evidente que la Exposición nada ganaba; que la Junta se crea dificultades que está en la obligación de allanar con tiempo, adoptando al efecto nn acuerdo justo y equitativo, puesto quo el producto debía dedicarse exclusivamente al establecimiento déla escuela de Artes y Oficios, y no podiendo conseguirse esto, es en la actualidad inútil proseguir con esa lotería que pudiera hasta dejar en descubierto á la Junta, si la suerte favorece con premios á los tenedores de billetes; qno ni en la autorización del Gobierno General, ni en laque comprende la Real orden, se determinó y concretó la forma y modo en que debía realizarse el acto, contrayéndose aquella á Ja
billetes de entrada á la
va de la Exposición, había circulado los billetes para ese sorteo, con una nota á su reverso que decía: “Premios. —El mayor es de cien mil pesos garantizados.—Habrá otros premios menores, cuyo número y valor se Jijará Antes de celebrarse el sorteo, ajustándose á la cantidad de. billetes vendidos
Resultando: Que en 23 do Diciembre de 1882 cuando la Junta de la Exposición solicitó el primer aplazamiento, quo le fué concedido on primero de Marzo, habia publicado en todos los periódicos un anuncio que decia: “Exposicion*de Matanzas.—No habiéndose recibido las liquidaciones de los billetes que so hayan realizado en Inglaterra y los Estados Unidos, la Junta de la Exposición que tengo la honra de presidir, ha acordado prorogar el sorteo de la Lotería de la Exposición, para ól dia primero de Abril próximo, cuyo acto tendrá lugar en el edificio expresado.—Los premios serán los siguientes: Uno de cien mil pesos: Uno de diez mil pesos.
Dos de cinco mil, diez mil. Yeinte de quinientos, diez mil. Doscientos ochenta de doscientos cincuenta, setenta mil.—Total doscientos mil pesos metálico.—Las listas se publicarán en todos los periódicos.— Lo quo se publica para conocimiento del público.—Matanzas veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—El Presidente,
C. Gumá.”
Resu'tando: Quo por instancia de veinte y ocho de Febrero, D. Casimiro Gumá y Don J uan Bautista Jiménez, Presidentes respectivamente de la Junta Central y de la Comisión Ejecutiva de la Exposición do Matanzas, solicitaron de mi Autoridad que se los concediera permiso para aplazar nuevamente el sorteo, sujetándolo á un plan distinto del ya anunciado, ó sea para reducir los billetes á sesenta mil y los premios á cuarenta y echo mil pesos, distribuidos en la forma siguiente: Uno de quince mil pesos; otro de dos mil quinientos; dos facultad para expender bilie de á dos mil, dos do á quinientos; veinte y cinco Exposición; quo demostrada, de á doscientos; y doscientos veinte y cinco de á cien:
Resultando: Qne por mi acuerdo de trece del actual negué esa solicitud y dispuso, que se efectuara el sorteo el dia primero do Abril próximo, indefectiblemente; que'los premios fuesen los mismos fijados en el aviso inserto en todos los perió-dicoSj con fecha veinte y tres do Diciembre último ya citado; que los Sres. Gumá y Jiménez anunciasen prèviamente y con la debida publicidad, la hora en que tendría lngar el Borteo con las mismas formalidades quo los de la Renta de Loterías y con intervención del Excmo. Sr. Gobernador civil y de una Jimta oreada al efecto; y que desde luego so cobrasen por la Hacienda los derechos que á ella le corresponden, según la Real órden de concesión.
Rcsnltando: Quo con fecha quince del actual, los Sres. Gumá y Jiménez, por otra nueva solicitud, enterados ya de la resolución referida, pidieron solamente que so les dispensara del pago de los derechos do la Hacienda y qne miéntras esto se resolvía, se suspendiera su cobro; cuya solicitud pasó á informe de la Dirección General en veinte del mismo Marzo.
Resultando: Quo con fecha quince del propio Marzo, el Gobernador civil do Matanzas, informó qne habia comunicado á los interesados mi resolución, la cual se publicó íntegra en la Gaceta del dia veinte y cuatro.
Resultando: Que con fecha del propio dia 24 informó el mismo Gobernador civil, quo los Sres.
Gumá y Jiménez no tenían bolas para efectuar el sorteo y proponían hacerlo por medio do papeletas enrolladas con la numeración impresa, lo que no lo parccia procedente, y pedia so les facilitaseli las de la Hacienda, y que por telegrama del dia 20, dijo también] que insistía en manifestar que no le parecía formal ni serio ol referido procedimiento, y solicitaba resolución, vista la gravedad del caso, y la imposibilidad material do encontrar bolas, por ia proximidad de la fecha del sorteo.
Resultando: Que dispuse y se previno al Gobernador, por telegrama del mismo dia 26, que llamase inmediatamente dios Sres. Gumá y Jiménez, y aiito Notario levantase acta formal do lo que exponían, y manifestase además cuanto se le ofreciere, lo cual se lo reiteró por otro telegrama de ayer por la mañana.
Resultando: Quo en el dia de hoy se lian reci
pues.
no solamente la
ocho mil pe- el sorteo anunciado, sosteniendo su pretensión con porque según el fundamento de que es potestativo en ellos reíos anuncios de la misma Junta, debía suponerse, nunciar el uso ó el derecho do hacer uso de la conque al hacerse el de 23 de Diciembre, ya conocían cesión que le fué otorgada, no puede prosperar en el resultado déla venta de billetes, y á él ajusta- buenos principios de justicia, porque eso podría han los premios, y qne esto so hacia en firme, pori aceptarse solamente emiudo no hubiesen realizado que el de cien mil pesos primeramente ofrecido, j todas las operaciones preliminares del sorteo, hasta estaba anunciado como garantizado, desde qno los 1 el extremo de confesar públicamente que podía re-
billetes empezaron á circular
Considerando, que las solicitudes de los Sres. Gumá y Jiménez, hasta esta fecha, no dijeron en ninguna ocasión que la venta iba ¡na1, sino al contrario, que cuando fijaban en doscientos mil pesos los premios, era por creerse que aun seria may or y más satisfactorio el resultado de la operación, por-
partir doscientos mil pesos en premios, y cuando no se prescindiera, como se prescinde por completo, do que el público es un tercero quo no puede ser perjudicado, como nadie puede serlo, sin su consentimiento expreso.
Considerando, que la Administración en estas j ocasiones tiene altos deberes qne cumplir, impres
que se exponia que el aplazamiento se pedia, para cindiblemente, y que entre ellos es el primero, el conocer las liquidaciones de los billetes vendidos de velar por los intereses públicos que representa,
que por consiguiente, no puede autorizar la anu-
imposibilidad de llevar adelante el sorteo de la lotería, por que la Junta no lia podido veuder los billetes, sino en cantidad tan exigua que no alcanza para cubrir los derechos de Hacienda, sino que también al decoro do esta Junta convioncno quedar en modo alguno en descubierto en ninguno de sus actos, cree que debe desistirse do la lotería, devolviendo á los tenedores de los billetes su importe ... .con tanto mayor motivo, cuanto que con la devolución á los interesados del importe de sus billetes, ningún perjuicio se les irroga, cuando no so sabe si han de ser ó nó favorecidos con premios en el sorteo, en el supuesto do quo quedando á la Exposición sobre doscientos treinta mil billetes, es probable qne fuera ella la favorecida,”
“'6.a Que innegable como es el derecho do toda persona ó corporación de no aprovecharse de lo que se lo concede, tiene esto más ¡mportaneia tratándose de una Junta como esta, cuyos individuos no han tenido ni tienen otro interes que el establecimiento de la escuela de Artes mencionada.”	•	,
“7.a Que cree que la Junta tiene derecho á renunciar á esa gracia concedida, puesto que los derechos de esa naturaleza son renuneiables, por que tratándose de hacer un beneficio puede desistir el favorecido de aceptarlo, con mayor motivo cuando á nadie se perjudica con esto acto, y se evitan perjuicios de mayor consideración; que por otra parto consta en la solieiud elevada á S. M., solicitando la autorización de la lotería, do que el cuarenta por ciento de los billetes vendidos seria aplicable á premios, y claro está, que no habiéndose realizado la venta de aquellos, por que la Hacienda se lleva el producto do los vondidos, y no es dable la
celebración del sorteo,.........queso desista de
él, con tanto mayor motivo cuanto que se pidió y concedió, dedicando un cuarenta por ciento para premios, los mismos que no podrían joagarse por no haberse vendido los billetes; que. la Junta no os ni puéde ser responsable de ese hecho, ageno á su voluntad, por que suya no es la culpa de que los billetes no se hayan vendido, como suya no será la culpa tampoco de que Matanzas carezca, de la escuela qué proyectó fundar con la dicha lotería. ’ Considerando, que al resolverse por este Gobierno General, qne el sorteo de la lotería de la Exposición de Matanzas, se aplazase para el dia
bido del Gobernador de Matanzas, dos oficios, do focha de ayer, y los documentos que los acompañan, en que so observa, se dán por hechos ciertos, antecedentes inesactos, cuales son:
“l.° Que la Junta do la Exposición tenia rc-suolto verificar el sorteo, por medio de papeletas impresas que contuvieran los doscientos cincuenta mil números de que habrá de componerse, los cuales se habian de introducir cu un globo que la Hacienda facilitó para el sorteo que llevó a cabo en Abril del año próximo pasado, y cuyos premios fueron pagados con la más escrupulosa puntualidad, y en otro globo debian introducirse los premios designados. Que cuando tenían esto resuelto so les notificó con fecha 15 dol corriente, que ol sorteo debía llevarse ¿ efecto oon las mismas formalidades (jue »e observan en la Lotería do la Hacienda, y
en Inglaterra y los Estados Unidos; es decir, para cerrar su cuenta definitivamente, ó por lo menos saber cuál era el resultado total.
Considerando, que por esta razón, resolví en 13 de Marzo, negar el aplazamiento solicitado, y la variación de los premios; por juzgar que lo contrario hubiera sido irregular en perjuicio del público, que habia comprado billetes de ese sorteo bajo las bases y condiciones ya conocidas, y que no obstante lo anunciado en 23 de Diciembre, y sin precedente que justificase esa variación, se encontraría sorprendido con ella, si se hubiera permitido.
Considerando, que comunicada y notificada mi resolución de 13 de Marzo referido, fué consentida por los Sres. Gnmá y Jirúcnes, que solamente reclamaron por instancia del dia 15, en el sentido de pedir qne se le dispensasen los derechos de la Hacienda,
Considerando, que . la prirher noticia que tiene este Gobierno General, de que los Sres. Gumá y Jiménez, decían que no podían efectuar el sorteo, el primero de Abril, con bolas] por no tenerlas, fué poV el oficio y telegrama del Golreruo civil de Matanzas de 26 del corriente, cuquea la vez dicha Autoridad informa que le proponían celebrarlo por medio de papeletas enrolladas, que tienen el número impreso, y lo cual no le parece serio ni formal.
Considerando, que el Gobierno de Matanzas, en oficio de ayer, al dar cuenta c>)n el acta notarial mandada levantar, para hacer constar la manifestación de los Sres. Gumá y Jiménez, dice; que las razones alegadas por estos señores, las considera de escaso pe3o, por la circunstancia del tiempo que ha mediado desde la concesión de la expresada Lotería hasta la fecha, tiempo más pie suficiente para la gestión, planteamiento y realización del sorteo dentro de la más severa y fonnal solemnidad; y quo el procedimiento de papeletas que indican, no puede ser aceptable bajo ningún concepto, porque el papel liado con un númeio impreso, no so observa como sistema sério de rifa, en ningún acto que revista oarácfcor grave ni do formalidad, y lo considera inadmisible, no tan solo por esa circunstancia, sino por oponerse á lo preceptuado por esta Superioridad.
Considerando, que el mismo Gobernador Civil dice también, que es imposible, ¡1 su juicio, que se efectúe el sorteo el dia prefijado con las formalidades do la Lotería del Estado, y que aunque las dificultades que se oponen por completo á su realización llegasen á vencerse, es su deber informar que la situación de la Junta déla Exposición y de su Comisión ejecutiva, es tan poreearia y tan lastimosa cu el terreno económico, que le obliga á consignar-clara y afirmativamente, que no podria la misma, llenar el compromiso contraido con el publico, ni cumplirle sus obligaciones.
Considerando, que también añade el mismo Gobernador, que si la suspensión del sorteo anunciado para el dia primero de Abril próximo, es grave, más serio será el conflicto, si realizado aquel no puede la Empresa cumplir el deber sagrado que tiene con el príblieo.
Considerando, que efectivamente es grave la situación que describe el Gobernador civil de Matanzas, y que esto es más delicado aún, vistas las manifestaciones de los Sres Gnmá y Jiménez, que constan en el acta notarial ya citada, en la instancia que lmn presentado al mismo Gobernador de Matanzas, y en la copia del acta de la sesión que ha celebrado la Junta de la Exposición, el dia 26, puesto que sientan hechos que no Son exactos y qué resultan contradichos por ellos mismos, en el curso de este expediente, como el de exponer que tenían resuelto verificar el sorteo por medio de papeletas, lo cual no puede ser exacto, desde el momento en que no dijoron nada de esto al ser notificados de la resolución do 13 del actual, y qué el dia 26 fué cuando propusieron al Gobernador de Matanzas, el sistema de las tales papeletas por no tener confeccionadas las bolas que necesitaban, y cuando lo natural hubiera sido que desde el primer momento hubiesen hecho esa manifestación, lógica y sencilla en aquel instante.
Considerando, qne la razón que dan en apoyo de este sistema, de que así filé como lo practicaron en el sorteo de Abril del año pasado, no es de atenderse, porque es diferente la importancia del sorteo aquel, y la de este, en que los premios valen doscientos mil pesos oro, y porque además en esta ocasión interviene la Administración, y el citado sorteo de Abril fué privado de la Exposición y de menor valor.
Considerando,.que tampoco es atendible la
y __	.
lacion que se pretende, porque seria perjudicar á ese público que ha comprado cédulas para nn sorteo que tiene derecho á que se celebre indefectiblemente, y nó á qne se declare anulado, precisamente, cinco dias ántes de la fecha en que debía efectuarse, aunque se ofrezca la devolución de los dos pesos oro que importa cada billete, porque las contrariedades qne pudieran surgir en el cange, serian mayores que el valor de aquellas, y vendria á proporcionar una pérdida cierta, qne el Gobierno no puede autorizar.
Considerando^también, que áun esta solución, de devolver el valor de los billetes, no podía consentirla el Gobierno sin que los Sres. Gnmá y Jiménez y demás individuos de la Junta de la Exposición, depositasen en fianza segura, ios doscientos mil pesos oro que tienen ofrecidos, por sn anuncio do 23 de Diciembre, para responder al cange por todo el tiempo que este lmbieso de durar:
He resuelto:—lo Que en virtud de quo no hay posibilidad material do v.encor la dificultad que existe, por la falta de bolas, para celebrar el sorteo en el poco tiempo que queda, se aplaza aquel para el dia primero de Mayo próximo.
2.	° Que para que así pueda tener lugar, la Junta de la Exposición, presento á la Comisión nombrada para presidir' ol sorteo, ol dia quince del entrante Abril, las bolas y los globos necesarios para efectuarlo, á fin de que previamente se amuleto el acto público de su examen y admisión, para que el sorteo tenga lugar en Ja forma de los do la Renta de Loterías, y conforme á lo mandado en 13 del actual.
3.	" Que se haga saber á los Sres. de la Junta de la Exposición de Matanzas, el desagrado con que he visto la apatía que han demostrado, dejando trascurrir el tiempo sin haber expuesto oportunamente, cuando menos, la dificultad, en que se encontraban..
4.	° Que en debida satisfacción, y para garantía del público interesado en este sorteo, que debía efectuarse el primero de Abril próximo, se prevenga á D. Casimiro Gumá, Presidente, y á los demás señores de la Juntado la Exposición, que en el término de seis dias, habrán de depositar en el Banco Españprdo la Isla do Cuba, los doscientos mil pe.-sos Oro que importan los premios de esta Lotería, y que ofreció por su anuncio, ya referirlo de 23 de Diciembre último; entregando el certificado de depósito á Y. E., quedo recibirá, dándole resguardo, y lo depositará á su vez, en la Caja do la Administración Económica de la provincia con las formalidades correspondientes; y en. concepto do que si cu el plazo indicado de los seis dias, no cumplen este requisito, se sacará testimonio de esta resolución qne les notificará Y. E., y en forma devolverá, á los efectos de la Instrucción de rifas de fi de Diciembre de 1870.
Lo que comunico á Y. E. para sn exacto é inmediato cumplimiento, y para qne disponga se publique en el Boletín Oficial de esa provincia, do que rae remitirá un ejemplar„al dar cuenta.
Dios'guarde á Y. E. muchos años.—Habana 28 de Marzo de 1883.
Prendergast.
Excmo. Sr. Gobernador civil de Matanzas.
4.	° En vista de dichos documentos y demás antecedentes, la Dirección dispondrá la cesación de la garantía, remitiendo « la Aduana que corresponda, una de las certificaciones, la que se unirá á la declaración del ganado.
5.	° Para los efectos del art. 2? de la Real orden que trata de la exención, se comprenderá como ganado para la agricultura, los" mulos, mu ías, caballos, yeguas, bueyes y novillos.
6.	° Los Alcaldes de barrio, al intervenir eit la venta de los animales mencionados, con arreglo á lo prescrito en el art. fifi de la Instrucción antea citada, cuidarán de poner en conocimiento de los. Jefes Económicos de sus respectivas provincias, que el ganado rescrito se destina á otros usos que los de las faenas agrícolas, á fin do que dichos Jefes exijan en este caso los correspondientes derechos ó la responsabilidad cuque puedan incurrir los contraventores.
Habana Marzo 24 de L883.—P. S.— Francisco de Beramendi.
Secretaria Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26-de Febrero último y bajo el húmero 37S, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial segundo de Administración auxiliar de la clase de toreeros del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por ascenso de D. Valeriano Morales y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Joaquín Aymoriel», que con la misma categoría sirve en la Admitía de esa Capital y retine por lo tanto condiciones.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto, el oúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Cantero.
18 do Marzo de 1883.—P. S.—J. lì.
se comunica con fecha 20 379, la Real
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General de Febrero último y bajo el número órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Aduana do esa Capital que resulta vacante por pase do D. Joaquín, Aymerich á otro destiuo y dotada con el sueldo anual de seiscientos, pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey-(q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Enrique Bayona que cou la categoría inferior inmediata sirve en la misma Aduana.—Do Real órden’lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica cu la. Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1888.—P. S.—•/. 11. Cantero.
primero de Abril próximo, no podia entenderse que el acto habia de llevarse á cabo, do modo distinto ai-anuncio publicado por la misma Jauta de la Fxposiciou, eu sus propios billetes.
Considerando, que en esos billetes se esplica-
disculpa que presentan ahora, de que no tienen ven didos ni el diez por ciento del total de billetes de que habia de componerse el sorteo, porque si esto es así, debieron hacerlo presente ántes del 23 de Diciembre.
Considerando, que las restricciones de quo se queja la Junta como impuestas por este Gobierno ba, quo el premio mayor era de cien mil posos, ga- j General, no son ni pueden ser causa para fundar rantizados, y qno habría otros premios menores, Ma solicitud pidiendo que se le permita no celebra) cuyo número y valor so fijaría ántcq de celebrarse j el sorteo, después de haber anunciado que fijaban el sorteo, ajustándose á la cantidad de billetes ven- en doscientos mil pesos el valor de premios, como didos, y que el 23 de Diciembre, víspera del dia operación definitiva para realizar el sorteo, y quej on que debió efectuarse aquel, se publicó por la lo que parece que motiva esa reclamación, según 1 • -	"	' ’	’	’	1	’ ' solicitud do los interesados, es
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado qne el dia 2 dé Abril próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas y clero que perciban sus haberes y asignaciones por la Tesorería General y por las Cajas délas Administraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán el cinco del mismo mes.
Habana 27 de Marzo de 1S83.—P. S., Francisco de Beramendi
X
Aduanas.
Junta, un anuncio, informando á los lectores de to- se desprende do la
dos I03 periódicos de la Isla, quo ol sorteo cu enes- el haberse exigido que se cumplan fielmente tion so aplazaba para el dia primero de Abril, y , bases que ellos mismos, por sí y expontáneamente fijando ya, cuales habrían de ser lop premios todos, so impusieron, como no podia menos de hacerlo el quo sumaban doscientos mil posos oro.	J Gobierno, conforme á la regla cuarta de la circular
Considerando, que cuando D. Casimiro Gumá do 9 de Diciembre de 1S70. y D. Juan Buutista Jiménez, solicitaron en 28 dej Considerando, que el medio que proponen los Febrero ultimo, nuevo aplazamiento del sorteo y re- interesados para resolver esta cuestión, es anular.
Para dar cumplimiento á lo que dispone el art. 2.° de la Real órden de 19 de Octubre del año último, referente á la introducción libre de derechos arancelarios al ganado que se destine á la agricultura; el Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se lia servido aprobar la siguiente instrucción.
1.	° Cuando los propietarios ó administradores de fincas, pretendan introducir ganado para las faenas agrícolas, lo harán así constar á la Dirección, expresando en la instancia el número, clase, buque conductor, puerto á donde se dirige, linca á que Se destine y punto donde esta radica, acompañando á diclia restallóla declaración jurada, do que el ganado de que se trata se destina á las labores de la agricultura.
2.	La Dirección en vista de dicha instancia dispondrá que por la Aduana (pie corresponda, so permita ol despacho del ganado, garantizando cu la misma el importe de los derechos.
;b" Los importadores acréaital'án ante la Di
iag I rcccion en el término de un mes, por
medio de
certificado duplicado expedido, por la Autoridac local respectiva, que el ganado se halla en la finca de su destino é inscrito en el “Registro de la Propiedad Pecuaria” con arreglo á la Instrucción de 15 de Agosto de 1880, aprobada por Real orden de 27 de Setiembre del mismo afio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 do Febrero último y bajo el número 380, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero do la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Enrique Bayona y dotada con ol sueldo de quinientos pesos anuales y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar D. Francisco Rodríguez Saavedra.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S.—J. 11,
Cantep o.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2& de Febrero último y lmjo el número 382, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien declarar cesante con el haber (pie por clasificación le corresponda á D. Lorenzo Jiménez Oteiza del destino de Oficial tercero Administrador de la Aduana do Sagua la Grande en esa Isla.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. eu esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S.—/. B.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 383, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. I). g.J lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Martin Vázquez de Lis, Oficial cuarto Contador de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordad» por la Kxcma, Junta Económica del A pon ladero, eu sesión de 19 del uetual, sacar á pública licitación la construcción de veinte y seis cortinas persianas de madera y la trasforuiaciou de veinte en diez, para los portales de la Casa Comandancia General del A'scual, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada, asceudcute á 8200 oro, que se insertan á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al termiuar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley, desde la publicación del presente anuncie, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese