

ï&wamm
amsmm
QOTWYA SECCION.
AUTOS.
A c')) secuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ignacio de Atendióla contra f). Francisco González lian ya, (ti cobro de noventa mil pesos en oro; se lia dispuesto por el Sr. Jmz de primera inorancia del distrito de Be leu, que ai expresado González Bauza lesean notificadas por medio de la Gaceta oficial las providencias dictadas en dicho juicio, en atención íi haber quedado sin representante por fallecimiento de su procurador D. Tir soLlaguno. Larecaida á|lacertificación que contiene la sentencia dictada por la Exenta. Audiencia en siete de Muyo de mi1 ochocientos ochenta y uno, y por la cual se confirma la dictada en primera instancia en veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta, con las cosías de la segunda instancia ¡i cargo del apelante D. Francisco González Bauza, dice así:—«Habana Diciembre siete de mi1 ochocientos ochenta y dos.—Guárdese, cúmplase y cjecíl e.-e ¡o resuelto por la superioridad en la sentencia insería en la anterior certificación, y en su consecuencia instruy ese á las partes.— Severino Prieto. Francisco Ozeguera.»— A escrito del procurador D. Domingo Ozeguera, á uombie de D. Ignacio de Melidióla, en el Cual al pre untar la liquidación de intereses dei crédito, se solicitaba se practicase Ja de costas, recayó esta providencie.—»Habana Diciembre trece de mb ochocientos ochenta y dos.—Por evacuada la instrucción, practíquese la tasación de costas y se proveerá 1' demás que eorre-ponda.—Prieto.—Francisco Ozegue-ra.»—Verificada la tasación de costas dispuesta que dá un total de dos mil setenta pesos en oro por las ocasionadas en piimera instancia y setecientos ochenta y ocho pesos seis reales en oio por las de la segunda instancia. por auto de catorce de Diciembre íiltimo. se mandó dar vista de dicha tasación á las partes por término (ie s< gundo día. Y habiendo solicitado el repetido pío uradi r D Domingo Ozeguera se notificase á D. Francisco González Bauza las referidas providenciar p r la Qae ta oficia1, coa prevención de que si nacons-i ¡luye nueva repn seniacion dentro de tercero dia. se le tendrá por bastantes los estríele s del Juzgado, por con forme co i las providencias i xpreiailas y con la tasación «Je costas practicadas, recayó ¡i es*a petición la t rovi delicia siguiente:—«Habatía Dicii rubro veinte y uno di lili! ochocier.tos ochenta y dos.—A lo principal, come se filie; al i Irosí, por acompañado el papel de pagos al Estado, inutilícese, anótese y agráguésa a Íes autos.— Prieto. Francisco 0/,( güera.»—Y para que lo acordad* lenta efecto y se publique en la Gaceta oficial, expidi la plísente. 4 Habana Euero 27 de 1886.—Francisco Ozeguera.	A 30
JDou Federico B,¡r Jallo y Vi sedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito-del Piado.
JEu auto del dia diez y ocho do Enero del corriente íifiu, d ctuijo an vista de la ixoosioion presentada poi D. ¿¡-¡llardo López Acevedo, se declaró la quiebra di éste y-fl dispuso hicer pública dicha declaración po medio id la Gacela oficial y edicto fijado en los paraj s acostiuiibraJcs, en virtud del presente y á tenor de !< iiim orden» el artículo mil cincuenta y siete del Código deOimerii i, se prohíbe que persona alguna llaga pa yoa ni entrega de electos ni quebrado ni á otro sujeto a su nombre' ¡ebieudo gcJaaj-nte verificarlo al depositario nombrado D, Domí filoL^aqcs, v, ciño de !a cal!' «le ia Ziflja número cincuenta y eincó, pues de lo con-
tiario no que tarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo ge previene á'todas las per-ponas .-II cuyo ooder existan pertenencias del expresad) D. Eduardo López de Aesvtdo, que bagan manifest:-<-ió i de ellas p ir urnas que deberán entregar á Id. Ale lauto Azov, Comisario de la quiebra, en el concepto liueietíoeum •lirio seián tenidos por ocultadores de bi nes y lómpíiies fn rila- Ultimamente se previene á ios acreedores que se pregenten en el día, bota y lugar Gtie te lis designará para ía c?U:brfl/'-ÍoT.i de la prunela junta general de aeree lores, debiendo presentarse ptr¿o-nalmciiifc ó por ined.o de ¡epipsentame autorizado con poder bastante bajo, apercibimiento de que por Jfl mila de asistencia se le seguirá el perjuicio que eu derecho ha» a lugar Y para que ib gue á notiiiaa de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto en la Habana á 19 fie Enero de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado do S, Sría., Ldo. Antonio J. vertí.	766 A O 30
Don Ahlonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ocurran .—Habana y Enero 20 de 1883.—Fedrrico Bor-
en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González Rodríguez, residente en Joveilauos y cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse ie la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de Don Joaquín Coliaz.o; cierto y seguro que si así lo verifica se ie »‘im'uistraiá recta y cumplida justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ,os esuadi.s üui juzgado donde se le liarán las notifica iones que ocurran.—Guanajay Euero 22 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órdou de S. Sría., Manuel de f. A rucha.	7.55 E O 30
don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrit» del Monsermte, y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mpiazo al pardo nombrado Estéban, que se dice ser uaiural de Méjico, de estatura y carnes regulares, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de es-a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la ;ausa que instruyo por hurlo á Don Francisco Valdés; iirto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administra-é justicia, y de uó lo declararé rtbrl le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos « entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Enero 21 de 18-3 —Emilio Varela l een.—Por •u mandado, Z icarias Bresmes. 716 Hi O 30 Don Auri liaiio Martin y Alonso, Abogado del Ilustre C degio de Búrgos y Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Jacinto C aro y Rodríguez, natural de Villa-Clara, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, ■uyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca tu dicha Juzgado, para la práctica de una diligencia en 11 causa que se le ligue por hurto, bajo apercibimiento, que no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya ligar con arreglo á la Ley.—Bejucal Enero 23 de 1883.— —Aurelia no Martín y Alonso.—Angel Carballo.
785 E O 30
Genaro Caves-E O 31
Basenti.
Don Cárlos (I. de la Torre, Juez de primera inslanciá en propiedad de este distrito judicial.
Por el prest ule se llama y emplaza por segunda vez á I)í Pilar Culero, cuyo d nnioilio y residencia se iguo-iáu, r ara que dentro de cinco dios, comparezca en este J uzgñüo y por Ja . sinbuuia del infrascrito á ecntfslar ia atenían ia ,|ue eoijt a olla lia deducido, acompañad,, de los correspondientes documinto3 D. Francisco Llu-xii , vecino del Termino Municipal de Vifiales, en cobro de cuatro mil do-ci-nioi cincuentay siete pesos ochenta centavos biilttes dtl Banco y de ia cual le lie conferido traslado por auto del dia seis de Setiembre.—Si así lo hace ra le oirá eu justicia y |de otro m do se seguirán los autos en su revellía, Haciéndose ias notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de JiujuioiamUuto Civil, parándole» el perjuicio consiguiente. -Y para su publicación en tres números eonse-» mlvos de la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana libro el presente en Pinar del Rio á treinta de Octubre de mil oclioc.tinos ochenta y dos.—Cárlos Q. de la Torre.— P, r su maliciado, Mateo G. Quintero.
791 E 30
Lio. D. Miguel Ccboa y Beuitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto da primera instancia do la misma, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marmol López y López y á D. Juan Francisco Metía, vecino de Güun-s, para que en el término de nueve dias CJnt.d s desde la fecha se pristnten en este Juzgado, á disoaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por burlo de un caballo ti Don Ramón ¡Jorvcger; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará jusiiciit, y de nó se les deciuruiá rebeldes y m.itumaces é intursos en las pjnas de la L y y por Oastaute les e.trados del Juzgado para las notificaciones y domáfi trámites dei proco limiento.
—Guau aban, a Huero diez y nueve de mil ochocientos ecb n a y tr •».—Miguel Ocboa.—Por mandado de S.,
Sr¡a., Luis J. Matiu. Y para su publicación, libróla preiesite en la propia fecha.—Luis >. Mariu.
720 E O 29
Dr. Don José Mutiuti Ramírez Ovando, Juez Municipal del distrito de Guada.upe y i ncargado dt 1 do primera iUstan.ua del mismo.
IV: r este mi según do edicto y pregón, cito, cito Patrio y emplazo á D. Baiblno Aiyarez, natural de Asturias, soltetp, lío Veinte años, dependiente é hijo de D. José y de D. Antonio, para que dentro de nueve días se plíseme eu este Juzgado, cali« da Inqui-ioor número 35,
¿'evacuar uu auto ce justicia en ia causa criminal que so _e sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá V administrará justicia y ile lo contrario se te diciarará rtbede y contumaz y por bu taute los estrados del Juagado, para los trámites que ocurran.— Ha*
Pana Euero 22 de 1883.—Ramírez Ovauuo—Por s<ú mandado, José García i eja la.	7 0 E O 29
Dr. D. José Manuel Ramir, z Ovando, Juez Municipal del distiito de Guadalupe y encargado del ije oiime-ra iusiaucm del misino.
PCI i «te mi tercer eaicto, y pregón, cito, llamo y cmpVví Oá I). Miguel liarte ó Cabarga, para que deutio de nueve das se presente en ia cárcel de Cota Capital, á descargarse úe la culpa que lo i estilla eu la causa criminal que se le s gue por estafa á los Bros. Oto!), Alegret y Omu partí-», cieno ' searurq de que si a-í lo Ijioiiresc le oirá y administrará justicia, y de lo eontrai jo se le declarara rencj.au y uvu.uui»* y por bastante ios estrados dei Juzgado piara los tramites que ocurran.—Habana Huelo 22 do ¡883.—José Mtti.Uci Ramírez Ovando.—Por su mandado José García Tejada. ¡62 E O 29 ¿Jim José Godoy García, Juez da primera instancia del distiito ile laCatidral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Conidio Nuñez y Díaz, de edatura regular, color blanco, como de veinte y eeis á veiute y ocho aíLs de «dad, delgado y de pie.o rubio, riecret rio que fué del Juzgado Municipal d>l distrito de la Catedral, á fin de que en el término de treinta diascontados desde Ja fecha se presente en la cártel pública S descargarse de ia culpa que le ícsuita eu la cama criminal que se ie si-gtij por malversación de caudales y abandono de funciones públicas; eitrio*y seguro de que haciéndolo ají se le oirá ,v administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ele ia causa.— liatana Etimo veinte y cuatio fie 1883,—
José Godoy García.— Pas .uai ü. Hervás.
739 E O 29
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del liisiiito de la Catad ral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emp azo á D. Juan Flores Román, mturaide Cáceres, provincia d - Ídem, de estado roano, de 80 años de edad, aduanero, lujo de Diego y de María y vecino que fué de Oficios numero cineueuta y aiis, á iiu de que en el tér mino de Hernia dias contados dtsde la fecha, se presente en la Rea! cárcel á descargarse, de la colp i que le resulta eu la causa que se lo sigue por defraudación; seguro de que haciéndolo ¡ si se le oirá y administrará justicia y t u caso contrario se le d, clarará rebelde contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
quien re < atenderán los rámites poet rioris del juicio. v	,• .r* ¡„	, / i ,	— -
H han 17 ie Eu.to de 1833.—Gouov García.-Remar- ? ,,y d,lmV á •,llsl,1 V y.df 110 86 le declarará re jiiUAguarcz.	?4l E O 30 [do, ci
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instmeia en propiedad de distrito del Gerro.
Por. el presente se anuncia al público, estar stfiala-o b s ocho de la mañana dtl d ancho de Febrero próximo eu el Juzgado, A costa número treinta y dos, jiaia el remate do liís patrocinados, bueyes, carretas y útiles emb trjrados'del ingenio Reserva,- situado en el "término Municipal de ia Macagua, provincia de Matanzas en cuyo punió se encuentran; habiéndose tasado los patio ciliados, tu once mil ciento oebetta pesos, los aniuialeu, en seis mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta ■•entavosy las caí reta-: y aperos, en mil ochocientos treinta y tres pesos; á iiu de que el que quiera hacerles iroposioiou ocurra á verificarlo, pues se rematarán en licho dia á favor de quien más diere.—Que así lo he lispuesto en los autos seguidos por D. Victoriano Pagés, contra D. Gabriel I’crs, sobre juicio de paz acordado — Dado en la Habana á veinte y cinco de Enero de mil • ihocientos ochenta v tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación por tres números consecudvos de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.
792 It 30
Don E luardo Font tn Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito (le Je^us María.
IV r el presentee íleto, se convocan licita lores para ;1 remato de! F rro carri!, en construcción de Union de iteres, á AlfonsoXII, con lodos los materiales acumulados, y el título de concesión p..ra .-u construcción olor; ;ado por el Gobierno, tasado en o,Renta y seis mil setecientos treUFa y ocho pesos veinte y uu centavos oro, tuyo remate tendrá efecto el dia veinte y dos de Febrero próximo venidero, á Jas ocho de su unfiana en las puertas del Juzgado, calle de las Animas número no-ventayuno. Lo qus se pubii- a por melioüel Boletín ,'íicial do esta provincia y Gaceta oficial (Je esta Capital jará‘a asistencia de licitadorts, pudí .ndo pasar á la Escribanía del actuario, á instruirse del inicio y la ta-aeion. Asi lo lie dispuesto en los autos seguidos por Don Domingo Malpica y d) la Barca contra D. Bernabé Hodrigijcg y Maivinez, en cobro ejecutivo de po-os v continuados por el pesionario D. Pa‘ lo Raureii. ~ Habana Enero veinte y dós'iie 4¿il ppbocieutos ochenta vires.—Eduardo Fontiu.—Por mauaáiode 8. 8¡ía., Rodríguez Perez.	781 R 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad dej distrito del t ierro.
Por prese tibí' hago suijey se s^cap á pública subasta M„i< iétmiüo de ocííú djas, yárj.qs inyebics, gua pareja de Caballos \tic yegnag 4í}J<TÍcauas,tasáiÍ9S eá Ros Juil .chocisi.'tos troiu*.' v »©*» P^'S eu upo; los ie so encuentran én esta ciudad y' «noá carretones 4a ttfgjb 1, ocho muías y cinco mulos, que só htfftu ftt Vinales, provincia de Pinar del Rio, lasados en siete mil quinientos cincuenta pesos también oro; cuyo acto li • do tener lugar eu este Juzgado, sito Acoda treinta y dos, el dia primero de Marzo próximo venidero á las doce de su mufiana. Que así lo tougp mandado en los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humara contra D. A. Id. Taylor.—Habana Enero 24 de 1393.— Juan y^ldóp Pagéc.—Por su mandado, José Njcolás de Ortega.
7.6.6	R 29
D. Emilio Varela Peón, Juez de prii»ora fnstancRt dej distrito del Mcnscrrate y Decano de los de est.a Capital.
Hago saber: que se lia señalad > para la audiencia dei dia cinco de Marzo próximo entrante, á la una de U tarde, en ios estrados de este Juzgado, para el remate de una casa de manipostería y tej as, situada en la cuije del Alambique núnísro sesenta y uno, tasada eu la suma de mil novecientos noventa y tres pesos y un centavo cu oro, pudiendo los que se interesen en ¡a subasta ocurrir al acto el dia y hora señalados ó ánlet á la Es uribauía del actuario á tomarlas inotrucciones que juzguen necesarias; adviniéndose que no se admitirán ¡>o.-.-timis que no cubran el precio Integro de ia tasación.— Que así lo ha dispuc to en la ejecutoria recaída en causa contra el moreno ILorin io Cairo y Busto, por hurto.—Hafiana y Enero 25 de 1883.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresms.
717 R O 29
Don José del Barrio y Cor», Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal de Jps Pinos, etc.
Por ■ sta nli tercera y última caria de edicto, cito, J am« y t mpiazo á un moreno, cuyo nombre se ignora, el cual vendió un gallo litio el domingo doce de Noviembre dtl año próxima pasado de mil ochocientos ochenta y dos, al pardo Antonio RamosValdés, en los Sitios de Rivero, término de Candelaria, para que se presento en este Jcagado, dentro del término de nueve días, á descargarse de la culpa que le ivsulta t-n la causa por hurlo de uta gallo, de D. José de la Fuente, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se lo administrará rectal y cumplida justicia, parándole de otra manera los perjuicios consiguientes.— Batí Cristóbal Euero g5 de 1883.—José del Rarrio y Corp’ —Pul- mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutierre/, de Célis.	796 E O 31
D. Migad Francisco Vioiidi, Juez de primera instancia interino de esta vill a y su par. i Jo. l’or C3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Barí, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á danoirgarse de la culpa que le resulta en la causa que e le #fgue por hurto, i jarto, y seguro que si así lo himeiese l oiráy administrará recta y cumpüdajuslici», y de lo contarlo se le declarará rtbejde y contumaz, Rábile i los extra ios del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 24 dé Enero de 18» ¡. —Miguel Francisco Vioiidi. —Por su mandado,
7Q7 IT» í\ •»!
Don Andrés Angulo, Juez interino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á todos ios acreedores de D* Francisca Amelia Bartlett, que se ha señalado el dia trece dé Marzo venidero, á las ouce de la nianaua, para la Junta de exámen y reconocimiento de créditos, á fin deque concurran al Juzgado, donde tendrá efecto dicha Junta el referido dia y hora señalado.—Que así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de la referida Bartleit.— Habana Enero veiute de mil ochoeientrs ochenta y tres-—Andrés Angulo.—Por mandado de S, Sría., Mateo G. Alvarez.	764 C 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio González Nuevo, vecino que se dice ser de la cabe de Jesús María tsquinaá Cumpostela. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sita eu la calle Je Zulueta nútntro veiute. para uu tuto de justicia en cama criminal.—Habana 22 de Enero (ie 1883.—Matías Márquez. 775 G O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Baceta oficial, se con voque á las personas del conocimiento d«D. Julián Delgado Guerra y D. Enrique Hernández Rotnan, para que eomparejean ñ evacuar un acto de justicia,—Habana Enero 27 de 1883.— Julio Riverou.	763 n n ,JI
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de sus anuncios, se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco di P. Arazoza,
Los boletines se despacharán en la Estación j
San Luis, en el apeadero provisional de la Alcana • lia y en la Casilla situada á la entrada do la
Los señores viajeros que de Matanzas se dirija Seiba Mocha y deseen tomar billetes de ida y se les hace presente que además de servirles para to,j ’
lj»l:
1 80 1 45
los trenes del dia, disfrutarán de las siguientes reba¡7
t
En	1?	clase rebaja	de	2<)	centavos...
»	2?	»	»	de	15	»
»	3?	»	»	de	10	»
C O 31
MODA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA COI.A IÍOKACtON DE NUESTltOS PRIMEROS ESCRITORES.
«S 8UÍ0RIBK TENiKNTK-RKY 28.
TEUFOKQ 3. 399,
©¿gami mo*©ÌQ sí
ejemplar.
SOCIEDADES ï BMPaasXií.
Don Agustín Garifa y Márcop, rsetibaiio de Cámara auxiliar de esta Excma. Rial Audiencia.
Certifico: Que en la «au-a por comisión de la s.ila de lo cfimitmi de esta Real Audiencia, instruye el Sr.
Magistrado D. Jiüiau Tclaez del Pozo, contra D. Felipe Benicio Nuñez, Juez de primera Instancia que fué
conVoq¿ea¿r Uwnúme^ de ia (Ceto ofi“ ¡ai“"'«ole- ’ <lo los nuevos distritos judiciales de la Ha
tiu de esta provincia, al Ldo. D. Manuel Leal y Moran, pana con lina relación alfabética tic las Capara que en el término de trecero dia después del ultimo 1	¡	_n „
anuncio, comparezca ante S. Sr,a. y eu la sala deio en- ^ lltS nilinciOS Cid (jUC CStatl ill\ KllUOS» mina! de esta R;a> Aud encía p >r coniiuct) dei Esc ib--! De venta en el despacho de esta iin-110 a ituario it prestar una dBolarjoit ii gii dtclia causa. !	. pn •	¡ v> í\*-> /	,	.
Y p ira ed cum¡jlliuieiito de lo mandado libro la prj.-en- Iltíi, lGllÍGUte IICy w3, H i O CClltai OS Cada to.—Habana Euero 28de 1883.—Agustín García Máteos.
788 O O 34
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primara instancia propietario ¡le este partido judicial Convoca nuevamente aspirante á la E criban ía pública, vacante m esta Ciudad, por renuncia de D. José Noiberto Rodrigu z y Rincón, para que dentro de! iér-utitao de treinta dias presenten urs instancias documentad as á este Juzga lo.—Sancti-Spíntus 25 de Noviembre de 1883.—Lio Eurique Saávedra.—Ei Secretario,
Juan Carbonell.	756	C O 36
El Sr. Juez de primera instancia del distr to de Balen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Valdés, á fin de que á las doce de dit j^liábil, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia t n causa criminal.—Habana 18 de Enero de 18 -3.—- Francisco Oz -gneis).	774	O O 30
El 8r, Juez de primera instancia del distr.to del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á dos p rsonaa del conocimiento de D. Antonio Ptfia y Potice ile León, para que comparezcan á evacuar u 1 acto de justicia.—
Habana Euero l7 de 1833.—Julio Riverou.
769 O O 30
El Sr. D. JoEé Godoy García, juez de primera instancia del distrito de laGatedialde esta Ciudad, por ante mí ha das; uesto que por tres números de la Gao ta oficial se convoque á D. Simón Barco Palomino, para que dentro del término de quinto dia compaiez a en este Juzgádo para evacuar un aeto de justicia en la Causa número 641, for ada por acusaiss aj mbmo de delito deshonesto.—y cumpliendo ío mandado firmo la prete tn la Habana á 2fj de Enero de 1883.—Jesús Rodri guez.	'	7Q5 C O 80
El Sr. D. Federico B -rdallo y Visédo, Juez dt. primera instancia pr pietari ) del Distrito del Pralo, Ira di-puesto por ante mí, se convo ;ue á D. Vicente Rodríguez Fernandez, natural de Orense, soltero, de diez .y oilio años, cochero y vecino que era en veitile y ocho ile Diciembre último de la calle de San Miguel número ciento ochenta y uno, para que comparezca en este Juz-ge da, calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-Y para su publicación por tres uúm ros de la G:.ceta oficial l t.ro !a pfesGrile.—Habana Enero 21 de 1883.—Ldo. Genaro
Los que tomen billetes tendrán la rebaja anterior y precios:
•En	1?	clase..... f
>1	2?	»	  ,
»	3?	»	  ,
para uu solo abonarán los
vi,‘je. „„ s‘gu¡eatc»
80
50
billetes.
A fin de evitar molestias se suplica á loa sefi01. viajeros se provean de billetes de la clase de coche f' deseen ocupar antes de tomar el tren.
Todos los trenes de viajeros, tanto ascendeni como descendentes, pararán en la Alcantarilla para u mar y dejar el pasaje durante los tres dias de fiestas”1 NOTA. Con la debida autorización, la 0 nía se reserva el derecho de aumentar ó trenes según el número de viajeros.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Administrad general, J. Palo.
‘-'Oftlpj, suprimir loj
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Cou motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha les dias 1?, 2 y 3 de Febrero próximo, lia acordado esta Compañía establecer durante ellas, trenes extraordinarios de via!eros entre la Estación de San Luis (Matanzas) y el apeadero provisional do la Alcantarilla frente al citado pueblo, dorada igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
786
pVesQriie-
PáVfi.-tanl.	.	,
" El'Sr. Juez de pfimep qastancia d Mofiserrutp. po aute mí lf i úisput s .0 qu y el) tns »uígecos úe la Gaceta oficial, i is personas que C-'GIHQ-an biepas (je la pardo José Isidro Valdés y Galeanq, á fin
...... .. a' T iinrr ailn rJ
G q 30
¿sstrito de -¿gite é. iiéfi ío fjroque á
¡enepci i ilei lp qusc. rn-
4
H
fi
8
gría-, Calixto María Casals y Valdés. 787 E O .31
D. Severino Prieto y Pereiri, Juez de primera instancia interino del distrito de líeien.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicumedes Tercero, hijo de Asan y de A muy, natural de Maoao, soltero, do treinta ycuat.o años y de campo, á fin deque en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cnipa que le resulta en la causa que’se lesigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administra!á justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel J uzgado, para los trámites ulterioras del proctdimieuto.—Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres,—Severino Prieto.— Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en m Gaceta oficial, libro el presente en su filia—Francisco Ozeguera.	773 E O 31
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia dtl distrito de Beleu etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Cbenard. cuyas generales se ignoran para (jue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le rvsuita en la causa que cu este Juzgado se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sí le administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulterioras trámites del procedimieuío,— Habana Enero 2» de 1883.—Severino Ibáeto. -Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaehea.
778 E O 31
D. Federico B ardallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Perista mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. N icoiás Montes, que se dice Conde de Laliastide, natural de Palma de Mallorca, soltero, de veinte y ocho años, para que dentro del término de , nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciada 1 á “ . descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le
paresc-ati en el Juzgado, Zulueta número veinte, á tva.- w orar un acto de justicia—Y para su publicación libro la « presume.—Habana 23 de .ñero de 1383. -José María QJ knin„i.g	UO C O 30 T'
instruye
D.
bailo,
que 1 oreste íne'dio y póí I. ~
la Gaceta oficial, né convoquen tt D. Sebastian- Ivni- o y D. Itgmoii B/Hih, para qre qn el ¡término de huevé ; dias desde su pubífea.tpoiR su presen t. u eit e te Juzgado coi) objeto dp evacuar qu acto [}e j ustipia qtje les está prevenido en djefig. causa.—Y cumpiitendq ló mandudo libro la presente..—gáu Abtouio Enero 18 de 18S3. -Antonio de Porto-	7°?	, u	|
Don Joaquín Lóp z gayas, jue? mupiejfiaj íjpl 4istfjto del Mouserrate.	í
Por el presente se convoca por tr f) núujsros de la ■ Ga.ceta ofi ial á D, Juan Fernandez Gómez y U, Aja- 1 miel Autopio Rioneira, vecinos que dijerou ser el primero oe la'ealie Anchi del norte Número trescientos tr.oco, y el segundo dei tulipero doscientos cincuenta y . nueve de la i.uism 1 callo, para qqe ¡jl di)* diez del p. óxi- , iirn ims de Febrero j ja un^de ia tarde, cohapart jsoap 171 et Juzgado, sito Mouserrate ciento cincuenta y pao, á ’ celebrar el juicio verbal de faltas que tienen pendiente) 1 Habana Enero 24 de 1883.— Joaquín López Zuyas.— ]
Por mandado de 8. Sría, Juan Muñoz, Secretario.
754 C O 30	|
El ?r. Juez da primera indancia propietario del ¡ distrito del (.\e ro, aute mí I^u dispua-fo, que por Des números de la Gaceta oficial, se convoque á las persc.-ñas que se eonsidereti con derecho á un caballo dorado, 1 de seis enana de alzad», sin hierro ni señale» y castrado, y una aifiard» de curtido cuadrada, con asiento de badana y un freno pon cabezada de pita de corojo y correas de curtido negro, coa ijuu ripiulas do mecate, 1 a- i ra que se presonten en el juzgado del d atrito N¡ r,e de Mutauzvj, á reclamarlos,-Y cumpüe ¡do lo inattdado , libro la pi0ieute,—Habana Enero t'5 de 1883—Antonio Alvarez Insita.	75i	C O 29
El Sr. Juez de primera insíanoi i, propieta io del distrito del Cerro, por a .te mí lia d¡-p¡1 »to, que per tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. JL- 1 téban Almesfil, para (juc á pruneraaudiencia á !aa doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito acos- ! ta número treinta y dos, á Iiu de evacuar un acto (le justicia en can-a eiltninal.—Hab.,na Enero 26 do 1883.' Antonio Alvarez lusua.	757	C O 29
El Sr. Ju z de primera insfc meia de este partí do judicial, por ante mí lia dispuesto eu la causa que se si- ' gue por lesión en el brazo derecho á D. Ramón Alva-rez Uatariellu, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al referido D. Ramón Alvu-rez Oatarieila, para que priste una deilaraeion en ia referida causa. —Y en o implimiento de lo mandado se libra a pre-etite con el visto bueno do dicho S". Juez.
—San Cristóbal y Enero 24 de 18S3—S mtiago H.,Gutiérrez de Cely.	750 C O 29-
El Sr. Juez ale primera instancia propietario del di-drito del Cerro, á oausecueneU deesborto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur ile Matanzas librado eu causa contra D, José Conde y Fernán iez, D. Ramón Berez Romero, U. Enrique Soto y Valle, Don Eustbio Ferrar Jjitago y al pardo Manuel Castillo, y por aute mí ha dispue-to, que por (ros número* ile la Gaceta oficial, se convoquen á ios expresado* procesados, á fin de que dentro de tercero di', compaiezcau eu aquel Juzgad.) á noiifleaise del sobieseimientu libre dictado en 1 a iiieuciona la causa.—Y cumpliendo lo mandad > libro la presente.—Habana dinero 25 de 1883.— Antonio Alvarez Insua.	759 C O 29
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate, liadispucsto por aute mí, que p ,r tres Húmelos de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Julia Viciedo, vecina que era de la calle del Morro número ouce, para que dentro de tercero dia después del último anuucio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto oe justicia en causa criminal—Habana Enero 26 de 1883—Zacarías Bresmcs. 718 C O 29
A
h
K
&
a
■'í
m
cá 3 ■3 "i
= I
a a
G A a $
C il OC ^ CO C
Óco«-
o
X]
2 A V - -U -- -o •* c
c3
0£OM " O *!C
O — CO 3 O
OC T I ^í* 43 Ó X s-i
O)
T3 g cî i*
•3 S ^3 1
• 2
ai
a
II
o
- o
r o
a
.	o
-	-	o	^
%	•*	~<3	-	-
3	¡3	5
? r*
OC ¡o ^fi) o
CO 10 C *f 7 -1 O O

<70 rt< H io so cj
QO ci coto co T- o X3
ff)
w
ta
»
Ps
EH
m
ia
s .
a M
Compañía del Ferro-carril de Matanza Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martínez eon el carácter j apoderado de D. Domingo Domínguez, ha part¡cipa,]# el extravío de los certificados de esta compañía n¡¡ meros 79 de seis acciones y H17 de una que fuer0|1 expedidos á nombre del último en 19 do Novierahi de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y además del pon de $ 249—2(5 tumi. 8 i 7, feeh do el 31 de Marzo 4 1875, con el fin de que se. 1c provea de duplicados A esos documentos. Y el fr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto ca.. •c haga pública esta manifestación, en la iiitelig;¡nP¡, de qtie si trascurrido el plazo de quince dias sin (,M se presente reclamación alguna en conlrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y de n¡n¡> Valor los certificados y cupón referidos.-—Matanza Enero 17 de 18u3.—Alvaro Lavastida, 8’ecretario,
'te
cu-
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE Lj habana.
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á favor con el núm. 58691, y solicitado se le provea4 duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin do que ai alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra í manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se proc, derá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula ) de uia gnu valor.
Habana 29 de Enero do 1883.—El Manuel de Jesu* Ponce,
decretarlo,
9 2 o> rj
o P
.¡5^ S X
c O —
! CS
: a
S g : ? 3 o i S ¿ 9	¿ tt ®
•SM® ûï*» ^ __ QHM-OQBh 2 M
if5
■ K ; g : § A 2
Í.SC3 i <¡ M %
"'"'tí!
*73 w
ct5 2
Jfs
ct
Ü
»3 --o ^
í tri
a n
cb t- Th
oS
P
tí ^
cá
%
ti -3 s
S23v1fi8S
5s 7- T-i sa co ós c»
fi
ist *
U
i
-s<
i^
ci
•3 A,
S :lïï a n
lOOCO
ib to ^
1 £ I
M a o
O
if 0090
^ ^	41
*b co -- 04 74 rp 3c “
	tjI I ! îj
	c • ; ;.fí ■ i/ : ; se ; ^ : • a
H j	.S% :3
È i	S op s
03	Sar'S
fel I	
	S32|
4 :T2
O. • ^ *
.Stq-S
■fg i
« ? § -2 ® : nv?:S|3a
i 3
i KÍ
: J
: I
D. Martin Costa y Murtoll, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor eon el núm. 55694, y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á nn nifestnrlo; en la inteligencia de que si. dentro del término indicado no se presenta reclamación, s • procederá á expedir el dup'icado correspondiente, quedamlt (?n ese caso la oertilicq-cion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Sccreliuin, Manuel de Jesús Ponce,
@Q
¡lafl:
D. José María Ramil Yañez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida ú íii favor 0011 el número 35909, y solicitado se le proveí de duplicado. Lo que se unqneia pop este ptedio J durante quince difls á fin de que si algpna plii persona se ccnsidqta con derecho al depósito refe-rido, opurra á manifestarlo; en Ja inteligencia de que si dentro del termino indicado, po se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplb ado correspondiente, quedando eu ese oasó la certificación primitiva nula y de ningún valor-
Hab 'na 13 de Enero de 1883.— El Secretarlo, Ma-
nuel de Jisus Ponce,
EOTACU
GRAN TEATRO DE TACON.
H10IW GRANDES BAIRES RE DISFRACES
la los dias 4* 5 j 0 do Febrero j tres domingos siguientes,
CONOCIDOS POR
VIEJA
LI
LI
Ï LI
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
3 magníficas orquestas; dos en el Salón y una en el Patio.
El POPULAR RAIMUNDO YALENZUELA,
on su primera orquesta tocará y asistirá loaseis bailes, así como el reputado clarinete ANGEL ZAPATA.
GR
HABANA 31 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Excma. Sra. Di Concepción O Farrill de S intoa Guzmttn y á la Sra. Di Aliñe J. de Tod i.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia que, —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquin Qineres
SORTEO POR LA LOTERIA, CON SUPERIOR PERMISO, l^iia d© TSJ& h&gEgkQmQ	d©
Se entregara el escaparate a la persona que pre ente la papeleta de esta Rifa, que tenga el número ig11^ al que obtenga el premio de los 200,909 pesos en el sorteo de la lotería núm. 1,124 que debe celebrarse el 1J« Marzo próximo.
A Dy LE1 ENCI \.—Cada persona que compre entrada pira cUa'quiera do los bailes que se dén, recibí ® A US una papeleta de esta RiD, teniendo además derecho al retirarse d»l baile, siempre que lo haga ántú de las DO 5 de la madrugada, a cangear su contraseña por 4 papeletas de esa misma Rifa.
Las papeletas sueltas valen 50 centavos. Cada papeleta tieni dos números.
Las papeletas do la Rifa, que re ulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Materiiidcl con¡o se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del Teatro sa abrirán ¡í las OCHO; los bailes empezarán á las OCHO Y MEDI A y concluir«“ á las CUATRO en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán CONTRASEÑAS.
Ent'ada CSeneval, para Señoras y Caballeros, 3 pesos.
NO L AS. —A las comparsas uniformadas y can música se les dará entrada gratis, prévio un comprobad“ de que deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
ce*
iodos los palcos exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y se encontrarán rrados—estarán á disposición de los concurrentes.
, Queda prohibida, según las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuela« ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real Orden fecha 13 de Noviembre de 1863 queda terminantemente prohibido penetrar á los Si“3, Mili tares con uniforme.
Se advierte a los Sres. concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los que pu’ula atrio iRI Gran^ teatro, se cercioren (Je eu legitimidad, pues en ios bailes anteriores se encontraron di
Francisco Marti/ y Gutiérrez.
el
contraseñas
ialsificadas
lan *« dicha«
Imp, dkl Gob, y Cap, Gral. por S. M,