PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 50.
Miércoles 28 de Febrero de 1883.—Santos Román, ob. y Macario mus.-Circular en Santa Teresa.
PARTE GEICIAL.
PKIiriEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE U ISLA M NBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
«lixcino. Sr.—.Por el Mili isterio de Estado se dice a este de Ultramar con focha 10 del actual lo que sigue: — Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder por Decreto de 15 del actual las condecoraciones que á la vuelta se expresan a los individuos propuestos por ese Ministerio en 8 del corriente mes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á Y. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, remitiéndole adjunta la credencial para que la haga Hogar á poder del interesado.—.Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 do Enero de 1883. —El Secretario. R. Rodríguez Corroa.»
Y	acordado por S. E. en 15 del actual su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta paia general conocimiento, siendo D. Jacinto García el agraciado con la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.
Habana 19 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Relación de la marca, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Crusellas hermano y Compañía, la que se publica en la Gaceta según descripción de la que han presentado los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. Crusellas hermano y Compañía so > licitan la inscripción do una marca para el nso de su fábrica titulada “Sociedad higiénica” aplicable al Agua de Florida que elaboran en la misma en la forma siguiente: en la parte superior un escudo do las Armas Reales, debajo un letrero “Proveedores de la Real Casa,” otro que dice “Agua do Florida,” en el centro una fuente rodeada de flores, un letrero rojo que dice: “Sociedad higiénica-Habana,” un medallón con las palabras “Preparado solamente por Crusellas hermano,” en las esquinas superiores del grabado dos pájaros, en las inferiores, una figura de hombre tocando la guitarra, y una ímiger con na pájaro en la mano.—Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real óyden de 31 de Mar^o próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro dé los treinta dias contados de esta fecha.
Habana-20 de Febrero de 1883.
M- V>ia'4 do la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 13') y con fecha 27 de Enero ultimo, so comuui-c i á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en ’os artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre-aplicación d Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á Y. E. tres copias de testimonios do patentes de privilegio do invención concedidas á D. Luis Maximino Nouvelet y D. Luciano Fay, por qn procedimiento para teñir ó preparar por una inyección bajo presión obtenida por un aparato especial los hilos, cintas y toda materia textil, á D. Eduardo Delaeourt, por perfeccionamientos íntro-dqcidos en la construcción do los proyectiles denominados ‘^Rombas ametralladoras y demás proyectiles hqecos en general” y á Mr. Pierro (lijarles Eugene Tabonét por qn aparato extinguidor de incendios.—Lo que de Real orden digo á V. E. para los efectos correspondientes con inclusiqn de jas tros copias indicadas.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se pública en la Gaceta Oñcial para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1883.
Jf. Diaz de la Quintana.
Don Luis González Martínez, Notario do este Colegio, do varios Ministerios etc. con vecindad y fija resideucia en esta capital.—Doy fo: que por el Sr. D. Teodoro Merly Iturralde, de 46 añ^s de edad, casado, Ingeniero, vecino de esta Córte, con cédula personal de sexta clase, librada por el Jefe Económico do la provincia en 19 de Octubre de 1881, bajo el número 5196; se me ba exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así.—Patento de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Luis Maximino Nouvelet y D. Luciano Fay; residentes en Reiins, departamento del Marne (Francia) lia hecho presente en veinte de i Junio último, que á fin de asegurar el derecho i á la explotación esclusiva de un “procedimiento para teñir ó preparar por una inyección bajo pre-, sion obtenida por un aparato especial, los hilos, cintas y toda materia textil” desea obtener patente 1 de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio j de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en , la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado con» i ceder á D. Luis Maximino Nouvelet y D. Luciano i Fay, derecho á la explotación esclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como'par-te integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes, por el término do veinte años, contados desde hoy basta igual fecha del año 1902 en que
concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al líeal Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán .presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 3S y siguientes de la citada Ley, que han puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el pais. —Madrid 24 de Octubre de 1882. —J. Luis Albareda.—Patente de invención á favor de D. Luis Maximino Nouvelet y D. Luciano Fay por un procedimiento para teñir ó preparar por una inyección, bajo presión obtenida por un aparato especial, los hilos, cintas y toda materia textil.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 274 segundo con el número 3190.—Madrid 21 de Diciembre de 1882.—P. el Secretario, RamonSolvcs.—Hay un sollo.—Corresponde con el documento exhibido, el cual devuelvo rubricado por mí al Sr. exliibente. Y á instancia del mismo pongo la presente en Madrid á 16 de Enero de 1883.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez.—.Madrid 17 de Enero do 1883.— Signo, firma y rúbrica.—Francisco Moragas.— Signo, firma y rúbrica.—^Benito Pastrana.—Hay un sello del Colegio Notorial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es còpia.—El Director General, A. Merelles.-—Hay una rúbrica.—Hay un 6ello del Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento,
Don Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta capital.—Hoy fe: Que por él Sr. D. Teodoro Merly de Iturralde, de 46 años de edad, casado, Ingeniero, vecino de esta Córte, con cédule personal de sexta clase,’ librada por el Jefe Económico de la provincia, en 19 de Octubre de 1881, bajo el número 5196, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. —D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Eduardo Delaeourt, residente en Pont sur Saulx [Francia] ha hecho presente en 12 de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación esclusiva de perfecoioníwjonja iiw> trodueido en la qoiisfruepion de los proyectile-denonqinadcs ‘íRcimbas ametralladoras y,demás proyectiles lipecoa en general,” desea obtener patens te de iu vención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S, M, se ha dignado conceder á I). Eduardo Delaeourt derecho á la explotación esclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y oouforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 5 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1887 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—-Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qqo concede esta pas tente, con arreglo al Real L)eeyeto de 14 de Mayo do Ì88Q, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sq industria,—Esta patente, do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor,y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado qo acredita áqte el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta focha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria eq el pais,— Madrid 10 de Novhnubre do 1882.—J. Luis Alba-reda.—Patente de invención á favor do D. Edurdo Delaeourt por “perfeccionamiento introducido en la construcción de los proyectiles denominados “Bombas ametralladoras y demás proyectiles huecos en general.”—Se tomó razón en el Registro especial do patentes do invención del Conservatorio do Artes, al folio 275, segundo, con el número 3192.—Madrid 25 de Diciembre de 1882.—P. O.—El Secretario, Ramon Solves.— Hay un sello del Ministro del Fomento.—Corresponde con su original que rubricado devuelvo al exhivente y á su instancia pongo el presento en Madrid á 16 de Enero de 1883.—Signo, firma y rúbrica,—Luis González Martínez.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Córte legalizamos el signo, firma y. lúbrica que anteceden del Notario D. Luis González Martinez.—Madrid 17 de Enero de 1883.—Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.—Signo, firma y rúbrica.—Benito Pastrana.—Hay un sello del Colegio Notorial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es còpia.—El Director General.— A. Merelles.—Hay un selloque dice:-Miuisterio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.—Hay una rúbrica.
Sello do la clase décima.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Jo3é Luis Albareda Ministro do Fomento. Por cnanto Mr. Pierre Charles Eugene Tabouet, residente en Paris, ha hecho . presonte en 29 do Julio último que á fin de asegu-
rar el derecho á la explotación esclusiva de “un aparato extinguidor de incendios” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. sé ha dignado conceder á Mr. Pierro Charles Eugene Tabouet derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria on la forma descrita en la memoria y planos unidos, á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 ;tr. , contados desde hoy hasta igual fecha del año do 1902 en que con-clnirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, serado ningún valor y por consiga'ente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos aüos contados desde esta focha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el ob -jeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 11 de Diciembre de 1882. —J.Luis Albareda.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Pierre Charles Eugene Tabouet, por “un aparato extinguidor de incendios.”—Se tomó razón eu el Registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 291 segundo, con el número 3263.—Madrid 19 de Enero de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda á la letra con su original, que para este fin me ha sido exhibido por el Sr, D. Juan Argonti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito, — Y para que conste y surta los efeptos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presento que signo y firmo en Madrid á 22 de Enero de 1883. — Signado y sellado.—Ldo. Francisco Seco de Cáeeyes,— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y domicilio, legalizarnos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo, D, Francisco Seco de Cáeeres,—Madrid §2 de Enero de 1883.-^Firmado, E. Hermenegildo Hernández. Firmado,—Rdo, Jo-é García Lastra,—Hay »»• se_ lio del Colegio Notorial de Madrid _Hav un timbre móvil.—Es copia.—El Director General.—A. Merelles. Káy un sello que dice:—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.—Hay una rúbrica.
Alt. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15,16,18 y 22 del pliego do condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, so lo podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras públicas y ú propuesta de su Sección do Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y a todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo do garantía será de dos meses á contar desde la fecha en que se verifique la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieran de recibo.
Art. 8.° La,procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas ins>-trueciones quedará sujeto el contratista privativamente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Asimismo serán de su cuenta los costos que ocasione la publicación de anuncios y del presente pliego de condiciones, con arreglo á li Real orden de 5 do Junio de 1878.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1879, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Modelo do proposición.
D. N.... N...., vecino de........calle
úc........... número...., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la& obras de reparación necesaria en la casa que ocupa la Administración general do Correos; como así bien de todas las obligaciones que señalan los dooumontos que han de regir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad do [póngase en letra.]
Fecha y firma.
* Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del actual, se ha señalado el üia 6 do Marzo próximo á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta, de las obras de mejoras que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo importe según presupuesto aprobado en 31 do Octubre del año próximo pasado, asciende á novecientos noventa y nueve pesos cuarenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en la Secretaría de este Gobierno General, hallándose do manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos (pie han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al múdelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y deberán contener el documento que acredite ha» ber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación el 4 por 100 del presupuesto de contrata, ascendente á cuarenta pesos on metálico, depositado al efecto on la Tesorería General. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1883-
El Secretarlo del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo 1.a En la ejecución por contrata de las obras de mejora en la casa de Correes, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la í ejecución do los trabajos en el plazo de quince dias' á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El lidiador á quien se hubiera adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza defiuitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por eienta del presupuesto de contrata. La fianza constará del odio por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, eangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriero más do un ines de demora en el percibo dolo que tuviera acreditado, desdo principio del siguiente se 1c pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
En vista del ningún resultado habido por falta de lidiadores eu las subastas intentadas con objeto de contratar el suministro de carbón de piedra necesario para el tren de limpia de este Puerto, durante los dos años económicos 8e 1882-83 y de 83-81; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 del actual se ha servido disponer se celebre tercera subasta para adju-di( ar dicho servicio aumentando el tipo máximo del señalado para la tonelada á ocho pesos oro, señalando para que tenga logar el acto en la Secretaría do este Gobierno General el dia 16 del próximo mes de Marzo y hora de las 12 de su mañana bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial uútn. 193 de 16 de.Agosto próximo pasado,
Las proposiciones se arreglarán al modelo publicado en dicha Gaceta y se presentaran en ¡diego cerrado, admitiéndose durante la primera media hora del acto, siendo nulas las que falten á cualquiora de estos requisitos y aquellas cuyo importe por tonelada exceda del tipo nuevamente señalado de ocho pesos oro por touelada.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y con sujeción al pliego de condiciones referido.
Lo que se publica para general couociiniecto.
Habana Febrero 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diez de la Quintara.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores las subastas intentadas con objeto de contratar durante dosaños el suministro de maíz con destino al consumo del ganado perteneciente al Ramo de Obras Públicas en esta Provincia, cuyo presupuesto y pliego de condiciones fué aprobado por Real orden de 9 de Agosto próximo palacio; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo.de 13 del corriente, se ha servido disponer se celebre tercera subasta con el propio objeto de la3 anteriores, elevando el tipo asignado a la fanega de maiz a siete pesos oro, señalando para que tenga lugar el acto el dia 15 del próximo mes de Marzo y hora de las 12 de su mañana, debiendo celebrarse aquel en esta Secretaría con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos y bajo el pliego de condiciones publioado en la Gaceta oficial núm. 237 fecha 6 de Octubre próximo pasado.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que igualmente se publico en la citada Gaceta de 6 de Octubre último, presentándose en pliegos cerrados que 3erán admitidas solamente durante la primera media hora del acto juntamente con el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parle en la licitación la cantidad que so determina eu la condición décima del citado pliego de condiciones.
Serán nulas las propsiciones qne falten a cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo exceda de los siete pesos por fanega de maiz asignado nuevamente por el Excmo. Sr. Gobernador General,
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con fecha do ayer, dice el Excmo. Sr. Capitán General al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—For si se digna Y. E. disponer su publicación en la Gaceta y Boletines oficiales do las provincias de esta Isla, tengo el honor de acompañar á V. E. un anuncio y relación por el que se convocan variíls personas para qne reciban documentes que de su pertenencia existen en la Comandancia General de Santiago de Cuba.”
Lo que con remisión de los documentos y de orden de S. E.v se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 21 de 1882.
M. Díaz dé la Quintana.
Anuncio y relación que se citan.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Sección cuarta.—Hallán dosc desde hace tiempo en la Comandancia Gene» ral de Cuba, para entregar á los interesados, las licencias absolutas, libretas de ajustes, abonarés y letras de cambio, pertenecientes á varios individuos licenciados del Ejército de esta Isla, paisanos y otras personas cuyos domicilios se ignoran, el Excelentísimo Sr. Capitán General, lia dispuesto se convoque el comparendo de los mismos ó á sus herederos eu dicha.Comundancia General con el indicado objeto, y cuyos nombres, cuerpos y documentos que corresponden &e expresan en la adjunta relación; en la inteligencia de que los que no puedan verificarlo personalmente, lo harán por medio de instancia á mí autoridad ó al Excmo. Sr. Comandante General de Cuba.—Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento. (*) Habana 20 de Febrero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de l.luis.
RELACION QUE SE CITA.
Nombres y clases de los interesados, cuerpos á. que pertenecían y documentos QUE EXISTEN DE SU PERTENENCIA.
Batallón Cazadores de San Quintín.
Liberto José Miguel Dorticós, un abonaré por valor de 33 pesos 99 centavos oro.
Idem Eustaquio O. Telis, un Ídem por Ídem de 55 pesos 08 centavos ídem.
Idem Desiderio Arca, un Ídem por idetn de 36 pesos 99 centavos ídem.
- Movilizados de Oriente.
Soldarlo Ramón Roig Quirós, un ajuste y abonaré por valor de 19 pesos 09 centavos oro.
Idem José Irola Tellez, libreta de ajustes y abonaré por valor de 69 pesos 22 centavos billetes.
Idem Domingo Echevarría Miré, idem de Ídem é idem por valor de 62 pesos 83 centavos idem.
Idem Félix Mengana Sánchez, idem de idem 6 Idem por idem de 67 pesos 72 centavos idem.
Idem José Perez Sánchez, idem de idera y abonaré por ídem de 38 peses 51 centavos idem.
Guerrillero Angel Tremor Duran, licencia absoluta, ajustes y abonaré de 5 pesos 10 centavos oro y 5 pesos 05 centavos billetes.
Soldado Gavino Reina Marino, un abonaré por valor de 74 pesos 85 centavos idem.
Idem Leandro Bori Queraltó, un idem por idem de 81 pesos 49 centavos idera.
Idem Pablo Cuba Ramos, un idem por idem de 48 pesos 87 centavos idem.
Idem Federico Hernández, dos idem por idem de 111 pesos 18 centavos idem.
Guerrillas de Oriente.
Guerrillero Pedro Roldan, un abonaré por valor de 124 pesos 20 centavos billetes.
Cabo 2q Benigno Pérez Perez, libreta de ajustes y abonaré por valor de 71 pesos 52 centavos idem.
Guerrillero Benigno Garbey Jiménez, un abonaré por valor de 72 pesos 50 centavos oro.
Regimiento de la Corona.
Liberto Francisco Martin, ua abonaré por valor de 56 pesos (O! centavos oro.
Cabo 2(.t Francisco Otero Fernandez, una letra do cambio por valor de 38 pesos idem.
Batallón Guerrillas de Cuba.
Guerrillero Enrique González Incóguito, un abonaré por valor de 42 pesos oro.
Batallón Guerrillas de la Trocha.
Guerrillero Juan Isar Guisart, un abonaré por valor de 56 pesos 66 centavos oro.
Batallón Guerrillas de Bayamo.
Guerrillero Ansohno Vinent, licencia absoluta, ajustes y abonaré por valor de 14 pesos 83 centavos oro.
Batallón de Chiclana.
Soldado Vicente Medina, licencia absoluta, ajustes y abonaré por valor de 139 pesos 70 centavos'oro.
Cabo lo José Antonio Gómez, idem idem é ¡idem idem por valor de 101 pesos 99 centavos idem.
Miliciano Julián Piar Vinier, idem idem é idem idem por valor do 58 pesos 75 centavos idetn.
Idem Plutarco Medina, idem idem é idem idem por valor de 70 pesos 85 centavos idem.
Idem Pablo Jiménez, idem idem y libreta de ajustes.
Milicias de Matanzas.
Soldado José Beites Expósito, una letra de cambio por valor de 310 pesos 64 centavos oro.
Reyimiento de Fásoles.
Soldado Blás Alvarcz López, una letra de cambio por valor de 224 pesos 4 4 centavos oro.
Guerrillas.
Guerrillero Lino Cuadra, una letrado cambio por valor de 67 pesos 3 4 centavos oro.
D? Filomena Buira, un abonaré por valor do 13 pesos oro.
Paisano D. José Ramos, un idem por idem de 47 pesos idem.
Idem D. Enrique Rodríguez, un idem por idem de 541 pesos billetes.
Idem D. Bernardo Muñoz, una letra de cambio por valor de 30 pesos oro.
Idem D. Antonio Usar, una idem do idem por idem de 4 pesos 11 centavos idem.
Idem D. Antonio Cárdenas, una idem de idem por idem de 32 pesos idem.
Idem D. Pedro Lescalle, una idem de idem por idem de 298 pesos 58 centavos idera.
Idem D. Máximo Sarabia, una idem de idem por idem de 34 pesos 20 centavos idem.
Santiago de Cuba 18 de Eneio de 1883.—El Jefe de E. M., Julio Alvarez.—Hay un sello que dice:— Comandancia General de Santiago de Cuba, Estado I Mayor, 1» División.—Es copia.—El Brigadier Jefe do ! E. M., Lnis lloiy de Lluis.
(*) Se suplica la reproducción de osle anuncio á los demás periódicos de la Isla.