
I
Art.7.Del precio en que se subaste, se deducirá al rematador «4 peso diario que se liaya cobrado por administración desde IV de Julio hasta el día anterior al en que empiece el cobro por el expresado rematador.
Art. 8. ° Serán de cuenta del rematador y abonable en el acto de la adjudicación los costos del anuncio y reintegro del importe del papel del sello onceno que debe usarse en el expediente de subasta, así como el medio por ciento de los derechos de Hacienda en el tiempo oportuno.
Art. 9. ° Nadie más que el rematador es el autorizado para conducir á las casillas todas las reses beneficiadas en el Rastro y ninguna persona podrá hacer uso de otro medio de conducción, á no ser en el vehículo de aquél, mediaute el pago adelantado de los 25 centavos mencionados, sopeña de incurrir mediante parte dado por el rematador á la Autoridad en la multa de un peso al que contraviniere lo estipulado.
Art. 10. Si el rematador al rescindirse el Contrata, ya por falta de cumplimiento á lo que se obligó ó ya por haber terminado el plazo por el que aquel se otorgó, no quisiere continuar con el vehículo y animal podrá cederlo á la Corporación, mediante su tasación.
Art. 11. Será también de cuenta del que se adjudique el servicio el pago de los derechos de marca del expresado carretón.
Art. 12. El rematador de este servicio se pondrá de acuerdo con el de los derechos de matanza cu lo que respecta á la hora del tiro.
Art. 13. El remate se verificará á la una de la tarde del dia 16 del entrante Junio, por ante la Comisión nombrada al efecto, cuyo Prasidente recibirá I03 pliegos de condiciones hasta la hora indicada.
Tarifa á que se refiere el art, 1<?
ORO.
	Ps. Cs
Por cada res mayor entera... ..... «.... Idm fracción de idem		... <5 		 ... 50
	
raudo:— Que dicha escritura es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de dichos bienes como pertenecientes a la mitad de loa que constituían el repetido vinculo reservada a favor del demándame quien por medio de su Procurador y Letrado Director, asegura que nadie losjposee A titulo de duefio ni de usufructuario. Considerando:—Que la designación expresada coloca al promovente en aptitud de reclamar la posesión de los repetidos bienes y que esta debe otorgársela por virtud de procedimientos sumarios y sin figurado juicio, conforme S la Ley tercera, título Treinta y dos, Libro once de lu Novísima Recopilación. Considerando:—Lo dispuesto en los artículos seiscientos noventa y cinco, seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa y nueve, setecientos y setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil: dijo Su Sría.: -Que debía otorgar y otorgaba a D. .losó Francisco Harabia y Hevia, sin perjuicio de tercero la posesión que pide de los bienes correspondientes a la mitad resérvame del vínculo de Real Agrado, proceda á dársele eu aquellos'que designe con los requisitos legales, háganse oportunamente las intimaciones necesarias álos censualistas, arrendatarios, colonos, administradores ó depositarios tfue también designe el demandante para queie reconozcan como poseedor de aquellos, tibiándose con este objeto las órdenes y ex-hortos que correspondan. Publíquese desde lueg • como se pide el presente auto fijándose los edictos é insertándose en el Boletín y Gacela oficial de la Habana, para que en el término de sesenta dias desde su inserción en esos periódicos oficiales, se presenten los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, pues tiascurrido dicho término sih verificarlo no se admitirá reclamación contra ella.—Así por este su auto lo proveyó, mandó y firma el señor Don Guillermo Puente, Jaez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido ante mí de que doy fó.-Entre líneas —de la Lev de Enjuiciamiento (!i vil—Vale.—Guillermo Puente.—Francisco VV. Armengol. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guauabacoa seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco \V. Armengol.	498 A 2
EDICTOS.
Modelo de proposición.
D. N...... N ...., vecino de........ calle de....
enterado del pliego de condiciones para el remate de adjudicación del arbitrio de «Carros de Abasto» en el término municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado por la cantidad de......... (en letra) con-
formándose en un todo con lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
A gudantia de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarr», Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar (le Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas qué puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la maña na del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos bláncos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edieto, cito, llamo y emplazo a Don Moisés Ruñada Barros, natural de Santander, provincia de ídem, de estado soltero, de diez y nueve años de edad, depeudiente, hijo de Pedro y de Leocadia y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que un el término de nueve dias contados desdo ia fecha se presente en la cárcel publica, a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso eotittario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lou nitrados del Juzgulo eon quien ni enteude-i rán los trámites posteriores del juicio.—Hubana l.° de Junio de 1883—José Godoy Gureía.—Francisco de Castro.	15 E O 5
Don Ramón María de ArAiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ernesto Solo, natural de la Habana, soltero de veinte años, sastre y vecino que eia de Refugio, entre Consulado 6 Industria, para que dentro de nueVe dias después del Ultimo-anuncio se presente en está Juzgado, á descargarse (lela culpa que !e resulta en la causa que en unión de otros se le signe por e$rendición de papeletas de rifa no autorizada; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará just iei y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pava los demás trámites dol proc¿tu-'»tiento.—Habana Junio 2del-8S.— l<a-1 jmon Marta de Aráiztegd!,—Por mandado de 8. Sría, v I Arturo GalletU.	.
Don José Godoy García, Juez de pmuéra instancia del distrito de lo Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito-, Humo y emplazo ¡5 D, Manuel González Fernandez, natural de Luarp#, dé estado soltero, de treinta y ocho años do edad, oficio dependiente, hijo de Don Ventura y de DI Rosa y vtei-
presehte eri la cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir ia condena que le ha sido impuesta en la causa pie se le ha seguido por malversación de caudales públicos.— Habana :il de Mayo de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Miguel Ortega.	3	A)i 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y epiplazo á Dou Alberto Manresa y Herrero, conocido por Rol.in-son, natural de Baroeloha, de veinte y seis uños, solté ro, carnicero, hijo de Don Bernardo y Di Jacinta y con instrucción, para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar.— Habana 16 de Mayo de 1883.—Federico Bonfallo.—Venancio Díaz del Villar.	952 E O 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Fernando Larnar y Jiménez, hijo de Francisco y Florentina, natural de Matanzas, (le cuarenta años, soltero, cocinero, vecino de ia calle de la Concordia, para que en el término de nueve dias acontar desde la pu blicacion del presente, comparezca eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que le instruyo por tentativa de hurlo.—Habana Mayo 29 de 1S83.—Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar.	96 E O 4
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Batí Cristóbal etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Arencibia, ó sea Francia co González, quien manifestó en su instructiva, que era natural de Puerto Príncpe, hijo del moreno Fraucisco López y de la morena María Arencibia, patrocinado de DtjMaiía Baez, viuda de Don Agustin Baez, vecina de la Ceja del Rio, del distrito municipal de Vlñales, para que en el término de nueve dias á contar drl último anuncio que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, que será en tres consecutivos, se presente en este J uzga-doáevaeuarun acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de Don Antonio Rodríguez Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y p r bastante los estradosil11 Juzgado, con quien en su caso se entenderán los demás trámites que.ocurran en la mencionada causa, á su perjuicio, que así en ella lo tengo mandado.—San Cristóbal Mayo 14 de 18b3- -José del Barrio y ¡Gorp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.
3 E O'4	.
D. Federico Bordallo y Vis ido, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Simó, cuyas generales no constan, para que eu el término de nueve dias contarlos desde la publicación /leí presente, comp irtzca en este J uzgado, á contestar ios cargon que le resultan en la causa criminal que se sigue por hurto, apercibido de lo que hubie e lugar si n< lo verifica.—Habana 16“de Mayo.de 1883. - Federico Bol dallo.—Venancio Di^z del Villar, 950 E O 4
REMATES,
”	i -i	-i	i IUjDcLUUvJlllC| IlljC» Gu L uu V cuiutn j	‘ J
de becorro, como de 45 ü 50 anos de edad, pelo canoso, j uo (jUe fUg qe ja callo (tei g0i número ocho, á fin de que algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; ! en el término de nueve dias contados desde la fecha ge para que los que puedan dar explicacionas,sobre el hecho presente en la cárcel pública, á descargara s da in culpa se presenten en asta Ayudantía de Marina, llamando'' nue le resulta en la cama que se le sigue por el delito ue la atención á los Sr-s. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito do su nación, para
ia mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas dol distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanaba, próximo á ia Cal>
hurto; seguro Je que haciéndolo así so le oirá y aiimini»-trará justicia y ep ,cas¿> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana i? do Jimio de 188?.—Jopó Godoy García. —Francisco de Castró.	id E O 5
Dou Ramón María de Aráiztegui y guJojU. Juo( de primera instancia en propiedad del distrito de Giiar ¿mlnpe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, c¡to, llamo y emplazo á Dou Jo»/S Laza y Longo', hijo de D. Manuel v Doña Jacinta, natural Uef concejo del Luarca en Asturias soltero, del comercio y de veinte y cinco años de edad, para que' dentro de nueve dias después del Último
ta Jas maderas siguientes, tolvadas por los pescadores; j fl,, ’ y0 se piescnte en la Real cárcel dé esta ciudad, á una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; j descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se obo; otra Ídem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere otra ideni con 27 piés por f2 pulgadas de ancho; una ' se le oirá y pdmHiiaiyg.r& justicia y casoi° timba con 44 piés do largo por 11 y. 9 pulgadas grue- ' declarará rebelde y cf,mu,:ne’y	---
so; otra Ídem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgada» grueso; una alfarda con 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por finó de Ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 pi,és por «no de ancho y 2 pulgadas grueso; ídem otro con ?7 ¡piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 20 piés de largo por uno de ancho; idem otra cou 13 piés por uno de ancho; idpm otra con 39 piés por ■uno de ancho; ide»n otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés do largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piéa de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Su b-Delegado de Marina de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Raneo Español; pudiendo los qqe se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayu dantía de Marina á deducir sus derechos en término ■de 30 dias contados desde esta fecha, y de fió haperlo así se procederá en cumplimiento á 1«. instrucción vigente de 80 de Noviembre de-1872..
Regla 19 de Mayo do 1883.—Santiago Arlela,
gui.
QUINTA SECCION.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral y Delegado para la inspección del Registro de la Propiedad deesíe partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en yirtud de la licencia que le fuó concedida al señor Juez de primera . instancia del distrito del Cerro, que venia de.«empefi<in-do la Delegación para la inspección del Registro de ía Propiedad, por carta-ónjeu del Iltmo. 8r. Presidente de 4a Real Audiencia de este territorio, he sido nombrado para dicho cargo, el que desempeño desde este dia, habiendo nómbra lo para que actúe como Secretario de di-dha Delegación í t). Autonio Alvarez Insuu, Escribano <iel Juzgado de primera instancia del Cerro, que venia desempeñando (lidio cargo.—Lo que se anuncia por tres números de la Gaceta oficial para conocimiento general. —Hubana Junio 4 do 18S3.-José Godoy García.—Por su mandado, Autonio Alvarez Insua.	69 C
AUTOS.
Lido. D. Guillermo Puente, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y eu partido.
Hugo saber: que en el expediente promovido por D. José Francisco Barabia y Hevia, solicitando se le ponga en posesión de los bienes correspondientes á la mitad que se le reservó como inmediato sucesor del vínculo <iel marquesado de Real Agrado, ha. repartió el auto que A ia letra dice:—Guauabacoa seis de Diciembre d,e mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos, con el mérito que brinda la información reoibida, de conformidad con lo ■dictaminado por el Promotor fiscal, se tiene por justificado el fallecimiento sin testar de D. Guillermo Karabia y Loynaz, y proveyendo á lo demás que se pide en el escrito de promoción de este expediente, se dan por a*»mpañadi>B los documentos que e/l el mismo se mencionan, teniéndose por parte al Procurador D. Domiugo Angueyra, á nombre y con poder bastante de Don José Fraucisco Barabia-y Hévia. Resultaúdo:—Que el citado señor D. Guillermo Satabia y Loynaz, marqués de Real Agrado, para disponer libremente de ia mitad de los bienes que constituían el vínculo del marquesado pon arreglo á lo prescrito en la Ley desvinculados designó como inmediato sucesor á su sobrino carnal Don José Francisco Sa abia y Hevia, promoviendo y eursaudo las correspondientes dili encías. Resultando:—Que eu la mitad de los bienes, reseivados para el inmediato sucesor; se comprenden censos-ó capitales impuestos á favor del Marquesado, en tierras de diferentes propietarios, cuyos eáuoues 6 redituaoiones no ha cobrado hasta el présente. Resultando: -Q.ue solicita se le ponga en po-secion de dicha mitad ron las facultades en derecho necesaria» para recaudar, cobrar y percibir el importe de los réditos y productos de dichos bienes. Resultando: — Que acompaña la còpia autorizada de las diligencias cursadas y de la escritura que se otorgó para llevará efecto «orno sa llevó la designación aludida. Cooside-
dos del Juzgado para los depufe tramites que ocurran. — Habana Junio 2 de 1883,—Ramón María ds Aráizle--Por inundado de S. Sría., Arturo GalleíR.
13 E O 6
Don Gonzalo JqjTiu y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
Pqr este mi segundo edicto, cito, fiato.o y emplazo al pardo José Manuel Hernández, hijo de la moren# Catalina, y de padre no conocido, natural (te Matanzas y dé trece aflos de edad, para que en el lénfii-no de nueve dias se presente en eate Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s,e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Rey y por bastante los estrados del Jpzgado, para los ulteriores trámifesdel procedimiento.— Habana 28 de Mayo de 1883.— Gonzalo Jifrrin y Moliner.-Por mandado de S. Pría., mandado, Eligió Ronac-hea.
ift -F/ O §
Don José del Barrio y Cqrp, Juez de primera instancia en propiedad de este-partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de »edicto, cito, llamo y emplazo á pn moreno cuyo nombre y generalss se ignoran, el cual lomó del colgadizo del establecimiento de Don José María Hollantes, ejfoen ésta poblaeiou, de una á dos de la tarde del dia veinte y cipco do Marzo último un caballo dorado con albardanueya y toas a;»reos, á fin de que en el íérmijuo de nueve dias á contar deí último #.niin,cio de ios tres que se J;a,n de publicar por la Gaceta oficial de lp Habana, se presente en »»te Juzgado ft descargarse d¿ (a culpa 'que le resulta en la eausg seguida contra el pardo FÍancIsco'Martfnéz 'Valdés, por él hurto del repetido caballo y moniyra.qhe es de la propiedad de Don Ignacio .Sánchez, cierto y segifro que si así lo hiciera te le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado con quien se entenderán sucesivos trámites y- á su perjuico..—San .Cristóbal y Mayo 29 de 1883.—José del Barrio y Oorp— Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celís.
' ‘	' '	-	12 E O 5
Don Ramón Mrría dp ^.ráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eú niop/epad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e»te mi seguudo edicto y pregón cito, il afijó y empleo á D. Luis y D. José Bestard, naturales de santo Domingo, solter,os, estudiantes y menores de edad, para que deutio de wuevp .dias comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta"y cinco, con el rinde nombrar, curador adliteu que Ies-represento Pfi la causa que se les sigue por hurte; ciertos y seguros de que sí así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario «e les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. -~4JabaDa Mayo 21 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.— P.of su mandado José García Tejada.
1 E O 5
Dou Gonzalo Jorriu y M°,!ÍPer> Juez municipal del distrito de Belen.
Ppr este mi'tercer edicto, cito, (lamo y emplazo al ardo fcloraelio Collazo, hijo de Tere-a y de padre uo conocido, natural de Bejucal, soltero, carpintero y de veinte y uu años de edad, para que en el término (le nueve dias, se pierente en este Juzgado, caljle de Zulueta número veinte, á descargarse de lá euipa qye to resalta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administré recta y cumplidajusticia; y de lo ccufrurio se le deálarará; rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por o citan le ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dei proce dimiento.—Habaua Mayo 23de 1883.-Jorriu.—Por mandado de 8, Sría., Eligió Ronaeliea. 9 E O 4 ■ Ldo. Don Agustin Díaz ^.ibertini, Juez de primera instancia de esta Villa y‘s.u jfiriadieckm, .etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, «¡tfi, (lamo y emplazo á D. Francisco San.cliez del Pino', natural de la Habana, soltero, de veiute y ocho sfios y oarpifiterp, para que en el término de nueve dias contador desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de pared á I). Juan Prats; cierto y seguro de que si así lo Jjicjere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rébgldey contumaz’ é incurso eu las penas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado para las’ .notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guauabacoa y Mayo veinte y ocho de mil oehoeieutos oefient/i y tres,—Agust n Diaz Albertini.—Pormandado de S. Sría., Luis 'J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Mayo 28 de 1883.—Ruis J. Matin.	89 E O 4
Donjuán Valdés Pagés, Juez de prifiiera instancia eli propiedad dej distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, y llamo á Don Joaquín Ortega y Dorca, natural de esta,' casado de treinta y dos años, telegrafista; á fin de que dentro de nueve dias se
Pop Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera faneia del distrito de Guadalupe.
Por el presente .edicto sé hace público:—Qu¡e para el día cuatro de Julio próximo pn la sala audiencia del Juzgado, calle de Inquisidor nfiinepo tpointa y cinco, se ha señalado el remate de la mitad de varias fipcgs embargadas ft Don Antonio Agustin Cabarga, por come-euenoia (le la demanda de tercería de mejor ilert elro establecida por D. Baltasar Otamendi en los autos seguidos por D. Joaquín Torres contra el expresado Cabarga, soare cumplimiento de un juicio de paz y cuyas fincas soniassiguie tes:—Un terreno y sus casas de madera en ma» estado, sito en la calle de Sun Salvador del Cerro al (iésíe, manzana comprendida entre las calles de San Cárlos y la de Armonía; retasado en mil seiscientos cincuenta y llueve peso» oCheófa y ocho centavos en oro.— Una casa situada en el pueblo de Madruga, ca|le del 8"l sin número, acera del pui, manzana entre las calips de San José y la de la Salud; en qmnjefitossep toa y cinco pesos noventa y nueve centavos oro.-Otra casa t ípbien en Madruga, cade de la Industria nüm, tres ceros, acera del Este, próximo á la calle de San Pedro, retasada en tres mil cuatrocientos sesenta y ocho peso3 noventa y dos centavos en oro.—Uu terreno yermo, sito ai costado derecho y fondo de la casa anterior, retasada en doscientos di.ez y siete pesos setenta y ocho cent vos oro.—Una rasa Pfl esfa'capitfil. calle Real de I» Salud iidni, noventa y seis esquí qa á la calzada <le Relasepalfi, apreciada en cuatro mil trespieptos poyeuta y un pipos veinte y cinco centavos en oro.—Otra (¡asa pp Ja capada Real dp Puentes Grandes núm. sesenta y cinco esquina pl callejón del Suspiro, valorada en dos mil trescientos ochenta y un peso» sesenta y ocho centavos oro.—Y otra casa en !a misma calzada ufRpero sesenta y siete, árites sesenta y tres entro el oallejnn del ^luspGo y (a cplle de Pórtela, apreciada en siete mil ciento cuarenta y un pesos po veutu y (*os centavos oro. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Hamni María de Aráiztpgoi-—Por mandado de S. Sría.,‘Rafael del Pino.	' ■ 1	■»	48 • R 6
Don Juan Valdés pagés, Juez de pripieiia iKstanoia en propiedad del distrito del Cerró, 1	-
Por el presente, hago saber; que he dispuesto se ha que á pública subasta con término do ochodilts; la '»aña pasada que esiste en el cafetal «Union (á) »Ricp.,» sito en
«.’i horwirtMn T?ainn¡i termino mnnioinftl flf» nfiQiwiiHfl
de la referida Compañía, se libra ol presente.—llábana diez y nueve de Mayo de mil oehoeieutos ochenta y tres —Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	43 C 28
D. E Inardo Gonz.alez del Real, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental por paso á otro destino del Sr. propietario.
Por medio del presente y consecuente al incidente de pobreza promovido por los esposos D. Manuel Bello y D? E oisa Harreño para litigar en los testamentarios de D? Gertrúdis, D? Isabel y D? Magdalena de Rojas, se cita y emplaza & Di Magdalena, Di Manuela y D‘.‘ Olo-til le de Carrefio, para que dentrodel término de treinta dias contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado por medio de procurador con poder bastante y balo la dirección de abogado, á contestar el traslado que de dicha pobreza se les confiere.—Y para que llegue á su conocimiento se publica el presente en la Gaceta oficial.—Remedios 28 de Mayo de 1883.—Eduardo González. del Real.—Antonio Martínez.—Rafael Jiménez.	40 C (' 6
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, etc.
Por el presente se convoca aspirantes á la Escribanía vacante en este Juzgado por renuncia admitida á D. José J. Verdaguer, para que comparezcan en el término de treinta dias á deducir sus pretensiones, acompañando los documentos necesarios.—Que así lo he acordado por virtud de carta órden de la sala de Gobierno de la Real Audiencia del territorio eu el expediente fie refo-rencia.—Cienfuegos Mayo 30 de 1883.—Amador Rodríguez.—Por mandado de S. Sría., Jacinto Guerra.
65 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, lia dispuesto, (pie por ia Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á Don José Manuel Perez y Collazo, á fin de que comparezca en este Juzgado, áevao iarun acto de justicia en causa que se sigue por atentado, á agentes do la Autoridad.—Y para su publicación extiendo la presante, en Cienfuegos á 29 de Mayo de 18%.—Jacinto Guerra.	64 C O 6
El Srj_ Don Andrea Angulo y Beer, Juez de primera (instancia-accidental del distrito del Pilar de esla Ciudad por ante pif ha disr uesto, se convoque por este medio al pardo Eduardo Blens, natural de esta, Soltero, dediez y ocho años de edad y vecino de la calle de Neptuno entre Hospital y Soledad, para que dentro de (plinto (lia se presente en esto Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á fin de evacuar uu acto de justicia cu causa que por ante mí cursa contra D. Justo Guerra Perdigón, per lesiones al mismo—Y para su iusercion en la Gaceta oficial de esta Capital libro la presente.—Habana 31 de Mayo de-1883.—Luis Mazou.	41 C O 6
' V
V El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ¡el ¿incidente que por anta mí cursa, formado jara tratar del embargo de bienes decretado en causa contra el moreno Juito Rufino Regino Acosta, por hurto;'ha dispuesto se convoque por ires números de la Gacqta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, Sito calle dq Zulueta número veinte, á prestar declaración.—Habana Junio 4 de 1883.—Manuel Baños.
26 0 0 6 El Si». Juez de primera instaucia del distrito del Mon-serrate y por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Guceta oficial, se convoque á Don Manuel Vento; á fin deque comparezca eu este Juzgado á la práctira de un acto dé Justicia.—Habana Junio 4 de 1883.—Julio Rlveron.	25	C O (!
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Qacefi oficial secorivoque á Dou Francisco Santiago y Osero, natural de Santander, soltero y dependiente que fué déla íonda Calzada del Monte n fimero ciento cincuenta y seis, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa contra T). jo.-é R-ia por lesiones.— Habana 1? de jumo de 1883.—Luis Mazou.	32	O O 6
El Sr. Juez de primera instano'a do esta Ciudad, per ante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á Dou Miguel Hernández Rebano, para uu acto de justicia en causa por hurto fie qna yegua del morevo José de los Reyes.—Bejuoal Junio ¿de 1883.—Gaspar Harona.	¿4 c o 8
PAUTE ECONOMICA.
Ord.sixa.aaa.ei
Para e! a'ercicio de la profesión de Farmacù. y Comercio de drogas v plantas a medicinales,
Hechas extensivas á osti Isla por Real orden de 4 de Enero de ljjj
Sí vaaija sa esti Impresti i ¡«tl-ÓO BiUeUi.
CANTA UttS UE \1N VIEj0
POK
Teodoro Guerrero.
/
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 m recibido una nueva remesa do este librito. tJ
se lia recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado perla prensa de España y de América,
ADLEK Ï Siili.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN I.A
EXPOSICION DE YIÉNA DE 1873.
Aguiar núm. 02.—Habana,
En toda época se encuentran especialidad, mercancías de buen gnsto, qne recibimos direc-icnte do Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen*
en tamente
El Sr. Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del list.rito do G idalupe, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial s- cite á las perso uas que á ooniimiapion se expresan, para que á las doce del (lie. qeho (le Junio próximo entrante ooiuf>arezoan en el Juzgado, sito calle de San Ignacio número cuarenta y ouatro, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas á que ha sido rtilucida la causa formada por juc go de invite ó azar en que están comprendidos; previniéndose Jes traigan á ese aeio sus piucbas y apercibidos el que faltaré de declarársete incurso en la multa de quince pesetas.—Don Manuel Alejandro Ramírez,|natural de esta, casado, de treinta y tres años y crup eado cesante.—Don Miguel Rodríguez Somodevilla, de Asturias, de quince ufios y (jeppnjjiente.—Don Manuel Requeijo y López, de los Palacios, soltero, de diez y nueve a pos y dependiente.—Dop Julio Pe iroso, asiático, de cincuenta y cinco años, soltero y cocinero.—Don Manuel Vázquez y Brea, de la Coruña; soltero, de veinte y un años, tabaquero.—
Trajo do olastieotin con levita cruzada.
Idem do casimir, chaqué ó saco.........
Idem do puebla ó alpaca.................
Idem de dril superior...
68
55
40
25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 2?
Las ventas al contado. Las personas no pre* sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
A«HIA1I »2.—lf AI1ANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA
DE ALMACENES DE REO
COJJKRpjq,
Í-A y RANCO DEI
Balance en 31 de Mayo de 1883.
ACTIVO.
ORO.
Billet«».
Propiedades..................ì? 30000001...
Oja..
Documentos hasta 6 mesesr;.....•;
Idem A más tiempo.............
Cu* uta» al cobro.........
Segunda hipoteoa Ferro-canil...:
Mobiliario.....................!
Gastos generales..;,...........I
732248 77:
540571 02¡ 32238 80
60431
5345269
10000
89265
PASIVO.
1$ 9810027
Don Ramcn García Ramírez, natural de esta, de diez y seis apos, aprendiz de litógrafo.—Don Frunoisco Her-
i barrio up Painoa,
jurisdicción de Jaruoo, puya caña ha sido
término rnunioipal de 'Oasiguas, tasada en la
suma de un mil seiscientos cincuenta pesos en oro, habiéndose señalado pata su remate el dia veinte de Junio próximo A las doce do la mañana eu el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; coa la advenencia de qpe no se admitirá postura que no cubra Ipa do» tercios dej avalúo y que los que quieran instruiise demás pormenores pueden ocurrir á la Escribanía que sirve el infrascrito.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue D. Antonio Plá y Flaquer, eontra I). Felipe Gal-vez.—Habaua y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Miguel Ortega.	4 R
€?ON VOGATORI AS.
Don Fiiigenio Autonio Flores, Juez Municipal del distrito do Jegus María, é interino de primera iustaucia. Por el presente se ñape saber: á los gerentes de la sociedad eri quiebra dé J. Fernandez y Compañía, que á instancia de los Síndicos de la misma y de acuerdo con el artículo mil ciento cuarenta y uno del Código de Comercio, que pn proyicJepcia dictada el «lia Veinte y cinpo dél que cursa en la quinta pecoion, he acordado conferirle trasladoÜel informe del Comisario, e^pos/cion de ios Síndicos y censura fiscal, pava que dentro de nueve dias comparezca A contestarlo, y pn su virtud se je cita y emplaza por medio de est9 edicto, en razop de ignorarse su paradero para que pueda comparecer por me dio de procurador á contestarlo; pues de lo contrario se proceder^ á Jo que en derecho corresponda,;parándole los perjuicios que en derecho haya lugar.—Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tivs.— Eugenio Antonio Flores.—Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.	47 C 6
Don Enjillo Vareift Pton, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito dol Mopsprratc y decano de los de esta Capital.	s
E11 los »utos promovidos por la legítima representación de la Comp1? del Ferrocarril del Oeste, solicitando se le (¡cejare en estado de suspensión de pagos de confor-ihiiiady déntrode! término,que señala el artículo once de la Ley UedocfedeNóyiémbredemil ochocientos sesenta y nupyp, sobre procédímiéúito en lás quiebras dplascpmpa-fiías coucesioparias de ferrocarriles, hecha' ostensiva á estas provincia» por Reai fjfdep dedpcédp Agosto qe mil ochocientos ochenta y dbs, publicada pn líi Gace‘|ta oficial de esta Capital de veinte y cuatro do Setiembre dp¡ mismo afio, se ha presentado por dicha sociedad á spa
palidez Polea, do Canarias, soltero, de cincuenta y siete ufios y labrador.—Don Enrique Sigarroa, natural ;ie Puentes Grandes, de diez y siete afics aprendiz de carpintero.—Don Sixto Sánchez, de Pinar del Rio, do treinta y cuatro años y cocinero.—Y Don Manuel Baldomcro López, de la Comfia, soltero, de í rejilla y dos arios y j «malero.—Y para la convocatoria ífisnuésta fq»mq }a pref ote , en la Habana ft treinta y uno de M«y° <1« piil oeijiocipnlps pcfienjay fres.—gl Se-eretftrio,«'Uii¡s F, de Torres,	31	¡(j Q¡ f, ,
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, .Juez de primera instancia déla villa de Güines.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar rajón de como tuviera lugar el fuego ocasionado en once caflayenxles del ingenio «Cruz,» de ia propiedad de los herederos del Excipo. Sr. Marqijós de la Real Procla-{»acipu, pgra que sé presenten á (léclararlo/íseguros <le prestar un buen servicio á la recia' administración de justicia y cuyo incendio tuvo lugar el día 19 del pre seute.—Güines Abril 22 de 1883.—Gerardo F. de la Re güera.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Muñoz.
13	0 0 5
Et Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Beíen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite , ft D011 Manuel Sánchez y A Don Roque Qafoía, vecinos que dicen eran de las Casillas números quince y veinte y cuatro del mercado de Tacón, para que en día hábil y hora de jas dos, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de .Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justioia en cau.-a criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Eligió Bonaeliea. 7 C O 5
Capital ......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin* interés........
Dividendos por pagar..........|
Depósitos con interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos.....................j
$
66803409
385,73160
1000!...
4146 M
•$ 1039212141
3060000
175439
13362,3
967125
2,3368
16247
9705
5345269
139247
1$ 9810027
41
401041« 56099 U R 14928:53
..i..
18.350,11#
3726|58
6402
91038212
El Director,
A. G. Bustamante.
CoMPAÍUA PE CAMINOS DK HIERRO DE LA líABANA,
1Secretarla.
El señor Juez de primera inst ancia de este distrii judicial, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial seuotijlque al asiático Fabián Garrí do, cuyo paradero se ignora, que la Exorna. Audiencia eu la Real Sala de lo Criminal por su auto superior de veipte y uno de Noviembre del afio pasado de mjl oeho-eientos'tochenia y dps, se ha strvjdofabsolyerje en pausa que sp Ip siguió por lesiones á Estf5ban*Pefialver, declarando |as costas de oficio. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente,—Guapajay 30 de Mayo de 1883.-—Manuel de J. A rocha.	100 O O 4
acreedores, la proposición dp convenio qne;dico as!:
JO
Don Autonio González Llórente, secretario do la soeie dad anónima titulada Ferrocarril del Oeste—Certifico; Que en la junta general de accionistas de esta Empresa, celebrada noy bajo ia presidencia del Excmo. Señor D. José de Rojas, Teniente Alcalde Ifunipipál, Delegado dej f xemo. señor Gobernador de In Provincia, seacoid ', noy unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el aitfcu-lo once de la Ley d,e Quieras de Ferrocarriles fie doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y piieve, promulgada en esja isla el veinte y cuatro de Setiembre, de rpil ochocientos nchenfa y dos, proponer á los acreedores dp la compahía ej oonyénio siguiente:—Pidmero;—í^e destinaran todos ios productos fie la Jínea £ las qiifas peee-sarías para concluirla, lo que deberá h'aber suepdidq á más tardar eu cuatro afios, puesto que faltan mjups de cpho leguas para llegar á Pinar dpi Rio. Segundo:—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse en mjl pjfhocientos ochenta y siete, con los productos líquidos que pu distribuirán conforme á
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instan cia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la .Goccta oficial de la Habana, se convoque a Di Manuela Betancourt, dueña que fué del tren de lavado de lu calle de Beruaza nflípero f)2( para que dentio del término de quinto dia cpiriparezcá.en ésfé Jjipgado, para evacuar un acto de justicia en 1» eau»» número lff?, ioyinada contra R. Felipe Gutiérrez por hurto—Y cumpliendo Jo * maudafio firmo la preseute eu la Habana á 31 de Muyo 1883— Fmueisco de Castro.	5 0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres núme-iyos q ‘ 0	'	“ ¡Éf '	’
ros eóríBecuiti
sus
do
s respectivas preferencias éfitré losprivib gtodos, dap-i á éstos el ochenta por eje.uto, y el tyeiiite* fior eiepío
restante á los pereedores comunes. Tefceio;—pesan dp correr los intereses sobre todos ios créditos, desde tyein-ta¡ y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán (os anteriores pilotados y no satisfechos «I ri(ico pot ciento anual. Cuarto; — Pagados los crédi-’ tos, lo qtis tardará diez agos cuando más, se diati (huirán los productos ltqujdsa eu'dividendo A loa accionistas. Y para que puedá hacerse constar dónde corresponda, de conformidad cou lo que expresa el acta original de )¡j sesión, ejiiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. aefior Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tus —Vio. Bno. Rojas—El Secretario, Antonio G. Lloren-te.-y á fin qle que dentro del término de tres meses acudan á adherirse & dicho convenio los citados acreedores
,o la Gaceta oficial dp la Habana, se cpnvoqup á I). Camilo Gobzale?, para que dentro del tér-mino (tpqpinto dia después deí último :hmmcio íp presente en tsip Juzgado, QrReilly, número cinco; a fin de evacuar un acto de justicia encausa criminal—Y tmra su publicación expido la presente—Matanzas 26 de Muyo de 18a3.—Ldo. Juan Vinageras. 2 COI r.l Sr. Don Gerardo F. dé la Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta vi la, lia dispuesto <| ue p*r tres nú meros de la Gaceta oficial, se convoque á D, Isidoro Sánchez Sotolongo, vecino de ia Ha. baña, para qua dentro de quinto dia después de 1» última publicación se'presente en esteJuzg do, á evacuar
un acto de justioia en causa criiriríiRj.-^Güines Mayo SO de 1883—Jteauoiseo Muñoz—Y para su publicación h*
bro la presente.—Gqines fecha 'ut supra.—Frunoisco Mu-
ffñz. ^	'	1] p O 4
pn |a cpifsa criminal formada por rofio de dinero $ Con Ricardo Dia? Mpsg. el Sr. Juez de prjmera instancia eu propiedad de este pgrtidp judicial se ha servido disponer, que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al citado D¡az Mesa, para (pie dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia dispuesto pn jq mencionada causa: y para su publjca ion espido-la presente—Sagua ¡a (Runde Mayo 28 de 1883 «—Calixto Mm'íá Casais y faldés. "	” -	■
La Junta Directiva de esta «Sociedad en sesión cí« lebrada ayer lia aéordado quo por cuenta de utilidades del presente año, se reparta á los tíres. aec'(mistas un dividendo do dos 'p°r cjento en oro, sobre el capital sofcial, pagadero en billetes del Jlgnoo JSspañoJ'éon*! aumento de 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados SrcA podrán presentarse desde el dia lí del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de V'iHanueva, para percibir el respectivo li* tiramiento contra la Tesorería, á fin de cebrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana, 31 de Mayo de 1883.—José Eugenio Berna!, Secretario. ■)	*	«-.':' *
Compañía del Ferro-carril pela Bahía deu Habana, t	; ' « hl
Secretarla.
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo (pie expresa el art. 52 del Reglamento, y de conformidad con lo preceptuado por él art. 54 dél misfflo, nombró una comisio« li jaé dadora, compuesta de los señores siguientes:	H'
Dresidentey f). Antonio G- Buitamante,
Vocal, D, Sebastian gllacia,
Diera Sr. Marqués Duquesne,
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, I). Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicann nte habrán de entenderse todos -k>s qu® tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
ffalmna 17 de. Mayo de 1883.—FrqncispcT de fe Cprra; ‘	>	‘	a 1
Compañía de
Almacenes de Habana.
De
pósm»;
>5 DE U
Jjfabiendo participado á esta Dirección el Sl ^ ■ {francisco Harivlás, habérsele egtrkyiaijo en el din de ayer e1 certificado de depósito mltoéio 59 expedido p01' esta compañía, con fecha 9 del corriente raes á la órden de los Sres. J. Barbón y C;>, por treinta y nueve tercio# tabacos, cuyo documento estaba respaldado, mandando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos tercio# que se expidiera otro certificado por los siete tercio# restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu'o y de ningún valor ni efecto dicho certificado. -1
Bajiana 16 de Mayo dé I8S3.—jEl Director, í.er* nando Freyre de Andrade.
oaja de AHORáns, descuentos y depósitos HABANA,
J ti
Il Ç O i
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JUNIO DE JS83.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficem cia y Maternidad—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Kuiz.
D. Antonio Aromas fiernandez, ha participadoe extravío de la Certificación de depósito expedid» á favor can el número 64231 y solicitado se le prove» < e 'Uiplb'Ado. Lo que se anuncia por este medio y duran ® qmnpe dias, á fin de que si alguna otra persona se cü” sideí-a con derecho al depósito referido, ocurra » infestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del téi'i"'' no indicarlo, no se presenta reclamación, se procedír
á expedir el duplicado correspondiente, queda"1'0 ^
ese raso la certificación primitiva nula y de llin8U
valor- '	•	M».
Habana 4 de Junio de 1883.—El «Secretario,
miel de Jesus Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PC» s- ^
m