f
y por el Oeste con sus fábricas de'mum
terrenos en 12500 pes(---________________________________________-----------------------
sos oro tendrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante julciamiento civil Considerando:-Que la falta de asís Mavo á fas 12 de su mañana, en esta oficina.	teucia á las juntas y la negativa á la presentación de los
‘ v i i	i , -i	mip oí oue ouiera títulos comprobantes de los créditos, supone el propósi-
Y lo hago saber al publico para que el que quiera ^ ^ uq	flguI„ en el ju¡c¡0. cousiderando:-
hacer proposiciones ocurra el día senaiaao ai iu0ar m- ^ue no debe proiollgarge una actuncion más allá de lo
dicado.
San Antonio Abril 21 de 1983. El Colector, Francisco Antonio Landa.
Acordado en esta fecha el remate de caballería y media de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de D? María Elisa Miranda, situado en el término municipal de. Alquízar, cuartón de Guanímar, que linda por el Norte con terrenos de la propia finca, por el 8ur con el callejón de Dueños, por el Estacón el monte de la finca de Pulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo neto ha de tener lugar en esta oficina el dia 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer projosiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.	_____ ,
San Antonio 21 de Abril de 1S83,— El Colector, Francisco Antonio Landa.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
‘ Comisionado por la Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 á 82, por las reclamaciones .establecidas, sirviendo de base las relaciones presentada* en el año económico de J87G á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este concepto, para .que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con e! fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia mariones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón v sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lo qué se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.	,	1000
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebio Mauro.
Colecturía de Heñías de Nueva Paz.
No haÍA’encl0 tenido efecto por falta de licitadores el remate celebrad en Id de Enero último, de media caballería de tierra que C? V^rte del sitio nombrado «San Francisco,» ubicado en cHft,rton,	’ ,
este término municipal, embargadas ..* ^oa ^re eros ( 1). Francisco Umvno, en cobro de las con.n que adeudan en esta Colecturía, cuya media caba.L ** de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma, se ha señaládo para su nuevo remate el dia 25 de Mayo próximo, á las doce en punto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pe sos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que á los que deseen tomar parte en la subasta, se les enterará por .esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
q'ue prescribe la Ley y aconseja la equidad; máxime cuauilo media el apercibimiento de llevar á efecto una determinación si por los interesados no se ejercitan sus derechos dentro de los términos legales. Dijo 8. Sría.: que debia declarar y declaraba terminado este juicio de concurso, sin perjuicio de los derechos de que se crean asistidos los acreedores, mandando en consecuencia se entreguen los bienes cedidos y ocupados en dicho juicio, al deudor don Joaquín Ballesteros y Andrades, prévio el pago por éste de las costas causadas con motivo del propio concurso, luego que este auto cause ejecutoria, para lo cual se notificará personalmente á dichos acreedores de domicilio conocido, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín de la Provincia, en uno de los periódicos de la localidad y en edictos que se fijarán en los sitios de costumbre y en el poblado de Tunas de Zaza, residencia del con ursado. Lo mandó el señor don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propiciado de esta ciudad y su partido judicial que lo firma estando celebrando audiencia pública por ante nos los de asistencia de que lo certificamos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Manuel Hernández Castañeda.— Pedro Ma-drigui. Y para publicarlo en la Gaceta de Gobierno se libra el presente —Sancti Spíritus seis de Marzo de mi ochocientos ochenta y tres.—Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	784 A O 5
EDICTOS.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por ésta Colectu'ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, ha sido embargada la casa de su propiedad, sita en la calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar y casa del morenq Antonio Perez, por el Oeste con solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Sur con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada eu la cantidad de 17« pesos oro, y se lia señalado para su remate en pública subasta el dia 25 del próximo mes de Mayo, ú las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de es,ta Colecturía, con las formalidades de costumbre, adviniendo que no so admitirán proposiciones que no cubian el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los quo deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883;—El Colector, ¡Pedro feéz Aspiazu.
Pegistrs de la Propiedad de Cienfuegos.
1). José Gregorio Vordagwar y Kiernan, Registra
dor de la Propiedad del partido judicial de
Cionfuegos.
Hago saber: Que en el dia do hoy me han sido presentadas nua solicitud y una relación snscri tas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la ñnca siguiente: Potrero nombrado J agiiey anteriormente y hoy Santa J ulia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías do tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, áutes con la sucesión de D. Don-dogo Martínez y hoy con la de D.11 Isabel Padilla, y por el Esto con el potrero Jagüey de Don Rafael Ge pero y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado on la mencionada hacienda, lo bago público á fin de que si algún comunero so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de si) derecho en el tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del ívrfículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
__Y para su inserción en la Gaceta dé la Habana
libro el preseute.
demiurgos 30 de Marzo do 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente y consecuente á los autos de concurso voluntario de acreedores promovido por don Joaquín Ballesteros y Andrades, he proveído lo siguiente: Sane-DSpíritus veinte y tres de Febrero de mil ochocientos »ebeuta y tre-. Vistos estos autos del concurso de acreedores de don Joaquín Ballesteros y Andrades. Resultando:—Que promovido dicho juicio por el procurador don Filomeno Conde, á uombredel concursado y acompañando la memoria, relación y estado que previene la Ley se mandaron ocupar y ocuparon los bienes cedidos por él deudor común. Resultando:—Que fijados edictos en los sitios públicos de esta ciudad y del poblado de las Tunas que á su vez se Insertaron eu Ja Gaceta de la Habana Boletín oficial de la Provincia y periódico local «La Propaganda, - anunciando el concurso y Humando á los aereedores para que presentasen dentro d.e veinte dias los títulos justificativos de sus créditos, sólo lo hizo don Francisco Ortiz y Fernandez oponiéndose á la decoración del concurso. Resultando;—Que separado dicho Ortiz de la oposición áutes indicada, se mandaron convocar y convocaron los aertedores para una junta, general que debia tener efecto el diez y nueve de Enero último para la elección de síndicos, sin que no obstante Jas citaciones personales y convocatorias al intento hechas, compareciese ninguno. Resultando:—Que en vista de lá falta de asistencia á aquel acto solicitó la representación del deudor una nueva junta con el mismo objeto, pero con el apercibimiento á los acreedores de que si lio asistían á dicho nuevo acto el dia diez y nueve del corriente que al efectoseseñaló,se declararía terminado el concurso y eu aptitud legal id concursado pnra disponer libremente de sus bienes que le ferian entregados, sin que tampoco concurriese ninguno de ios expresados, a pesar de habérsele vuelto á citar personalmente y háchese las publicaciones del caso. Considerando:—Que
Don Gonzalo Jorriny Moliner, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen de esta Ciudad. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D. Eligió Paul y Castro, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta y siete años de edad é hijo de Don Juan y Doña Bernardina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta Ciudad en ciueó de Ju lio de mil ochocientos ochenta y uno, á fin de que se presenten á exponerlos en este J uzgado, dentro del término de treinta dias contados desde la fecha en que se publique este edicto en el Boletín oficial de esta Provincia.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jortin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Matías Ai arquez. 825- E 8 D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez municipal del distrito de Jesús Marta de esta Capital, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey y Rodríguez, de la Corufia, casado, de cuarenta y cinco años, jornalero y vecino que fué del Tren de lim pieza pública, para que con su cédula y pruebas eompa rezca en este Juzgado, situadoen la calle de Santa Clara núm. treinta y siete, el dia diez del entrante Mayó, á la un» de la tarde, al acto verbal en juicio de faltas que se le sigue por lesión; apercibido que de no comparecer continuará el juicio en su rebeldía.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de L3S3 —Eugenio Antón!;» Flores.—Por inundado de su S ía., José Muñoz González, Secretarlo.	777 EOS
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Abreu, Don Joaquín Gómez (á) PajarÚP y Don Aurelio Pardo, para que en el término de veinte dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja pqlpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de Don Manuel Orellana Rodríguez, por amenazas; seguros de que si asf lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces, dándoles por bastante lps esfrpdos de este J nz-gado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos daban Dracticarse.— Sancti Spíriíus 9 de Abril de 1883,—Ldo. Enrique Saavedra.—Por man dado de S. Sría., Pedro Madrigal,--¡-Manuel Hernández Castañeda.	«OI E O 8
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouscrrate, y Decano de Jos de esta Capital.
Por estfi mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sánchez Barrios, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años de edad, coufluado de presidio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, á prestar indagatoria en la causa que se le sigue por hurto de muebles en el establecimiento de baños de la propiedad de Dpn Ramón Miguel; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para que con ellos Se ehtiendan lps trámites que ocurran.—Habana y Abril 2« de 188?.—Emilio Ya re la Peón.—Por en mandado, Manuel Baños.	fiSi} E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á I). J uan de la Quimba y Camejo, hijo de D. Nicolás y de doña Juana, natural de Wajay, soltero, labrador, de veiute y cinco años de edad, y D. Eulogio González y González, hijo de D. Francisco y de doña Marta dol Rosario, natural de la Salud, soltero, labrador, de veinte y un años de edad y cuyos domicilios se ignoran, á fin de quo dentro de nue.ve d;as se prpaeateñ en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en causa por robo; pasado dicho término sin efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal veinte y uno de Abril de 1883.— Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
«08 E O 5
D Juan Yablés paaús, Juez de primera instancia pro-' nieta rio Je.’ Atrito del Cerro,
i’or este mi torceré ,v	edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Modesto Mas " Bominguez, lujo do Clemente y de Concepción, natural de 51¡n"''il*1	;
de veinte años, albañil, para que dentro del términ? nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la salle de Acosta número treinta y dos, á nombrar curador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto a! pardo Antonio Valdés; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. -Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado,—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
067 K O 5 Don González Jorrin y Moliner, J uez municipal interino del distrito de Belen. i'or esto mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Mased y Mased, hijo de Gregorio y de Benita, natural do.esta, soltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Krcribanía del actuario á nolífi carse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, incurso en Jas penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites dol procedimiento.—Habana 30 de Abril de 1883. — Jorrin.—Por mnndadode su señoría Eligió Bonachea.	770 E O 5
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández y moreno Juan Palma, siendo el primero de estatura alta, grueso, con barba poblada, trigueño, natural de esta Isla y de oficio aibañil, y el segundo peón, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargar se de la culpa que le3 resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Domingo Llovet, ciertos y seguros qué si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—’ Segua la Grande Abril 2« de 1883.—José Mier y Valdés —Por su mandado, Cu ixto Mí Casals y Valdés.
73!) E O 5 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustancia en propiedad de esia Vi la.
Por el presente, cito llamo y emplazo al moreno Zacarías Fresneda, natural de Cssiguas, vecino de San José de las Laja», de treinta y uu años de edad, de campo, calesero ,v cocinero, | atrociuado de D. Manuel Fres uedo, é hijo de Ramón y Coleta, para que en dia y hora hábil se presente én la Escribanía del actuario á notificarse del auto de sobreseimiento que le ha sido dictado eu la causa que se.le sigue por muerte del pardo Bonifacio Amargo.—Güines y Abril quince de luii ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera,—por su mandado.—Ldo. Juan Bta. Díaz,—Y para que dicha in serciou tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 15 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Díaz. 033 E O 7 Dou Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia.
Por .este #il pri mer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroeo, dependiente que fué .del hotel Pasage, para que dentro de miuVí djas se preseute en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarle d,e la cujpg que le resul,ta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y .de to contrario se le declarará rebelde y contumaz.— HabanafO de Abril do 18S3.—Anconi/} Marta Campos.—Poj- sq mandad/), Eugenio Fernandez i Mac Mahon.	690 E O 7
Don Ramón María de Aráiztegní, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Ramón Cusáis', empleado del Ayuntamiento, vecino de la cajle de Corrales número doscientos cnarentay upo y cuyas demás generales se ignoian, para que dentro de nueve dias dtspues del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor uúmero
gado, para que con ello se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Abril de 1883.—Aráiz.tegui. —Arturo Galletti.	635 E O 7
Dr Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Eduardo Mora, natural de Cantón, soltero, de treinta y seis años de edad y vecino de Güira Melena, Domingo Quiñones, natural de Cantón, soitero de cuarenta y tres años de edad y también vecino de Güira, Buenaventura Torriente, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años, vecinojeomo los anteriores, par* que en el término de nuevedias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpaque les resultan en la causa que se les sigue por tentativa de rifa no autorizada; seguro de que si asf lo hicieren se les admi-n strará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándocetes el mismo perjuicio que si presente fueren; entendiéndose todos los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Abril trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presenté.—San Antonio Abril 13 de 1883.—Antonio de Porto.	630 E O 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco deja peí l ido Martínez, conocido por Churríu, como de diez y siete á diez y ocho años, de estatura regular, lampiño, pelo oscuro y lacio, y á uu mo-leno nombrado Marcelino, cuyo apellido se ignora, como de veinte años, de estatura alta y lampiño, para que dentro de treinta dias contados desde 1 última publicación, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulla en la causa que se les sigue por disparo de armas. B¡ asf lo hioiereti se les oirá y admistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y cor bástantelos estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.— Por su mandado, L. J. Ramón Portocrrreio.
628 E O 7
Don Severino Prieto, Juez' de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito llamo ymplazo á D. Pedro López Sánchez, natural de Galicia, soltero.de veinte y dos años y cocinero, á fin de que ett el término de nueve días se presento en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por astafa á D. Pedro Metía; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantez los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana siete de Abril de mil ochocien-tosochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Oze-guera.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	604 E O 7
Don Eugenio Autonio Flores, Abogado de los Tribn-nales de la Nación, y Juez municipal del distrito de Jesús Malta de esta Capital etc,
Por el presente cito, llamo y emplazo a' menor moreno Nicolás Vequé, de cuatro años de edad, é hijo de Teodoro Vequé y vecino que fué de la calle de la Esperanza número cuarenta y siete, para qqe asistido de su padre comparezca en el J uzgado, Santa Clara número 37, el dia diez del entrante Mayo, á la una de la tarde, al acto verbal enjuicio de faltas por lesión casual; apercibido de que si no coral parociere continuará el juicio en su rebeldía.—Habana 30 de Abril de 1883.— Eugenio A. Flores.—Por mandado de S. Bna., José Muñoz. González, Secretario.x	798 C O 7
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustancia de) distrito de Belen etc.
Por el presonte edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, á los que so crean con deiecho á heredar los bienes dejados por D. Victoriano García Trelles, natural de la provincia de Oviedo, del comercio, fallecido á los treinta y uu años de edad, en la ciudad de Málaga en nueve de Enero de mil ochocientos setenta y siete, donde se hallaba apcidentaljpente, á íii) dp que se presenten en este Juzgado, por couduplo de Ja Esoijbinfa del actuario, á exponerlo con los documentos justificativos dentro del término de treinta días contados desde
mites legales de dicho incidente, he dispuesto se ponga en pública subasta por término de treinta dias la mencionada casa, compuesta de setecientos sesenta y cinco metros noventa y cinco centímetros cuadrados de terreno, de manipostería, teja y demás que consta del inve n tario hecho para su avalúo; tasada en la cantidad de catorce mil seiscientos setenta y un pesos cincuenta y nueve centavos oro, para cuyo remate está señalado el dia veinte y nueve de Mayo próximo venidero, á las doce en las puertas del Juzgado, calle de Zulueta núm. veiute. El que quiera hacer proposiciones comparezca pues se ha de rematar el dia y hora iudicado enel mejor postor no admitiéndose las que no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana veinte de Abril de í«il ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María Espinosa.	812 R 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dol
distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público: que á con secuencia del juicio seguido por D. Severino Quintana, contéa la Sociedad de I). Ramón Martínez y Compañía, sobre pesos, se lia señalado el dia diez y siete del corriente á las nueve de la mañana, en las puertas del Juzgado Consulado número cincuenta y oinco, para el remate de los efectos de Sedería embargados en este juicio, tasados eu cuatro mil trescientos peros ochenta centavos oro; por sus dos tercios, cuyos efectos se hallan á la vista en la calle de Teniente Rey número doce, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresado, y ántes á la Escribanía para mas pormenores.—Habana Mayo dos de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.— Bernardino Suarez.	805 R 5
Mafia» Márquez,	79« E O 7
Don José del Barrio y Cnrp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Frantel», venino que fuó del término de Candelaria, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal en el lérmiuo más breva posible.—San Cristóbal Marzo veinte de Abril de mitoehocientosochen a y tres.—José del Barrio y porp—Por su órden. -Santiago H. Gutiérrez de Célis,	. •	609 E O 7
Dou Ignacio do Castro y Azopaido, Juez de primera instancia do este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡Manuel Rodríguez Menende?;, de estatura alta, delgado, color blauco, usa bgote fino, viste algunas veces con levitas de color y otras negras, ignorándose sus demás generales, para que én el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se instruye pop triple asesinato, lobo y lesiones á los dueños de la tiénda titulada «Quiñones;)) stguro de que si »sí lo Hiciere se le administrará jugtip'a, y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumáz, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuero.—San Antonio Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Iguacjo de ¡Castro.—Antonio de Porto, y para sq publicación por trés números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presento.—San Antonio fecha ut supra. —Antonio de Porto.	705 1¿ Q 7
Don Emilio Varela Peón, Tuez de priip ra instancia del distrito del Monseprate y Peoano dp los de esta Qiudad,
Ror este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiapo á D; Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, dé veinte y nueve años de edad, del comercio é hijo de D. Joaquín y de DÍ.Basilia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, lo declarará rebelde y contumáz, y por bastante ios estrados del Juzgado, paraquec 11 ellos se entienda dicho trámite y los demá3 que ocurran.—Habana Abril 23 de 1883.—Emilio Varela Pepp.— Ppr inundado de S. Sría., Zscaiías Bresmes.	'	6S9 E O 7
Don Severino Prieto, Juez de primefa irisfancla del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lp resulla en la causa ^ue se lo sigue por estafa á la sociedad de Valle y CJrero, fiel comercio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ultefior.es trámites del procedimiento.—Habana Abril 18 de 1883. —Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.-	062 E O 7
D. Severino Prieto y Parejo, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cándido Pargas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en In causa (pie se le sigue por robo á D. Esteban Húndate; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se |e administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é lucursp en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores del procedimiento.—Habana 18 de Abril de 1S83.—Severino Prieto.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	063 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José García Morales, natural de Canarias, soltero, billetero, de veinte y cinco años, hijo de D. Domingo y Di Rosalía; á fin de que dentro del término (le nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la peua que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa (juese le siguió por lesiones en liña» cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz ó mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 20 de Abril de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Sú Sría., Luis Blanco,	(¡lo 13 6 7
Don José Liria y Vallier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta yilla.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Eduvigis cuya» generales se ignoran, para que en el término de nueve ijia3 se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión do otro se le sigue por robo de una caja de pintura; cierto y seguro que si así 16 hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de uó, se le declarará rtbelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Abril de 1883.—José Lirio y Valier.—Por su mandado, Avelino Betaucourt.
615 E O 7
CONVOCATORIAS,
Él señor Juez de primera instancia del distrito d« Belen, ha dispuesto por auto mí que por ues números consecutivos de la Gaceta oficial, «e convoque a Don Ceferiua Gouzu’ez, cuyas generales se ignoian v vccin» que fué de la cal e de Villegas entre Teniente Rev Amargura, para que comparezca en este J uzgado g cuar uu acto de justiciu en causa criminal, y dh«» ,, cumplimiento, libro la presente.—Habana Abr l2i,i„ 1883.—Matías Márquez.	709 C O 8 U
PARTE NO OFICIAL.
Don Emilio Vare'a Peou, Juez de primera instancia del distrito del Monserr.»tfi y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace público: que en el incidente á la testamentaría de dou José del Castillo y Sotolongo,
-......- —---- .	-----...---------— -------„—,	-----------| promovido por sus herederos para rematar la casa calle
Jaatp par* la puseulacloa de toe titulo# justificativo* treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta de Factoría núm. seteuta, lleuos como están ya los trá-
El Sr. Juez de primera iustanola del distrito (le Be en, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D* Concepción Iglesias Doña Salomé Torres y Doña Antonia Rodrigue/,, á íto de que comparezcan en este Juzgado, sito Zu-lueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 26 de 1883.—Francisco Ozeguera.	713 C O 7
El señor dou Federico Bordallo y Visedo, Juez propietario de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal librado eu causa contra don Juan Martínez por lesiones á don José Urquizo Ituiz, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pastor Paraúsan, para que á la mayor brevedad se presente en el Juzgado exhortante por conducto del oficio de don Gaspar S. Varona; y al Urquizo Rula citado, para que lo verifique en este Juzgado, sito Reina núm. cuarenta y cuatro.—Habana Abril 20 de 1883 —Eugenio Fernandez Mac Mahon.	674 C O 5
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del incendio ocurrido el día veinte y uno de Euera último, qn tos cañaverales del ingenio «Cayajabos,» ubicado eu él término de Madruga y de sus autores, á fin de que comparezcan en el Juzgado á prestar su declaración. Y para que lo dispuesto por S. Sría. tenga efecto, libro la presente.— Opines Abril 5 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
655 C O 5
E| señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate én la causa que por unte mí cursa para averiguar la procedencia de un caballo color bayo, oareto, calzado de las cuatro patas, de seis y media cuattas de alzada, como de cuatro años y con uu*, tílcatriz de machete sobre la crin del cuello; y de otro de color dorado retinto con lucero corredillo, de seis y maúla cuartas de alzada, calzado de las cuatro patas, como d« cuatro años, sin hierro ni más señales, cuyos caballos aparecen vendidos por don José Saudoval Marliuez 6 sea . Manuel Montesinos á don Cayetano Rodríguez; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofic »1 á las personas que se crean con derecho á dichos caballos, pafa que ifentro de quinto (lia después del último anuncio se prespnten en este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte, á establecer sus reclamaciones.—Habana Abril 23 de 1883,—Manuel Rapos, 686 C O 5 El seflor Juez de primera instancia del distrito de I^fonseirate pof ante mi ha dispuesto que en tres níjme-rps dp la Gaceta oficial, se conyonne 4 dos personas del epnociuiiepto de don '.fu 1114-3 de la’Hosa Rodríguez, don Mapuel Mamerto Montiel y Villa, don Gonzalo Mam-brefy y Ordeval y morenos Lorenzo Rodríguez y Anselmo Sotolongo, 4 fin de que oomparezern eu el Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa cri-miuai,—Habana Abril 23 de 1883.—Julio Rlveron.
701 C O 5
El señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Gutiérrez, natural ! de Canarias, casado, de cuarenta años y vecino que fué j de Campanario número ciento ocho, á fin de que dentro ; de quinto día después de} úllpno apuup}o se presente en ¡ este Juzgado, Villegas número ochpnta y cuatro, parula Ci-lebracion (leí juicio verbal dispuesto por la lesión que el mismo se infirió.—Habana Abril 21 de 188;H-Salazar.
677 C O 5
R1 señor Juez de primera instancia del distrito de Mowserrate en pl incidente que por apto mí cursa con-tra D Amafio Castañeda y A-CostayD, Manqel Arapgo ' y A rango: fia dispuesto se ponypqpe por medio déla Gaceta ofie|at á lals personas que conozcan bienes á di-1‘ftos procesados, para que dentro de quinto dia desput s del último anuncio, coiüpurezoan en éste Juzgado, «íto en lp calle de Zulueta núm. veinte á manifestarlo.—Habana Abril 20 de 1883,—Maúpel Baños, 687 ¿05
El seftor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaeetaoficial se convoque al moreno Ra-nion Mitjans, para que dentro del segundo dia comparezca en este J uzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco á primera audiencia á las ocho de su mañana con el fin de prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 23 de 1883.—José García Tejada. 684 C O 5 El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto, que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Leibe y D. José Subillaga, usí como á las personas que tengan acreencia contra el primero, áfln de que oomparezuau en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de Justicia eu causa criminal.—Habana 20 de Abril de 1883v—Francisco Ozeguera.	712	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto, que por este órden y en tres pfjmeros, se convoquen á D. Julián Martínez y á Don Lilis Tei 01Ú4, pava que dentro de tercero dia comparezcan en el Ju/gado, rn’qulsidor número 35, á prestar una declaración en causa criminal.^-Habana Abrjl'25 de 18S3. —José Garda Tejada.	7140 O 5
El Sr. Jue¿ de primera insfancla en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto,1 se convoque por cinco números cousecufivos (lela Gaceta oficial á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á D. José Medipa Granados; á fin de que dentro del tfJrqjteq de quinto dia, se presenten ej este Juzgado, sltp Aoosta número treintay dos, á fio de que evacúen un acto de justicia. —Haoaua 24 de Abril fie 1883.—Luis Blanco.
•	fi98 (5 O 5
El Sr. Don Federico Rardallo y Visedp, Jefe fie Administración, Juez propiciarte de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque al asiático José Así, vecino que fuó de la calle de San Miguel número veinte y ocho y al de .igual clase Afuá, vecino que fuó de la Tenería calle de Piñón esquina 4 Santa Catalina en el 1 errro, para que comparezcan en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—Habana Abril 19 de 1833.—José B. fgea.
6 ti 9	C05
El Sr, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Perro, por ante mí 1.a dispuesto, se convoque por cinoouúinferos (ious&cuti.vpS iie la Gaceta oficial á Don Enrique Iglesias, profesor de instrucción y vecino que ha sido del octavo distrito; á fte de que dentro dol término de nueve dias se preseute eu este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habana 24 de Abril de 1883.—Luis Blauco%	897	0 0 5
El Sr. Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro, por sute mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gabripl Perez, vecluo que era del octavo distrito; á fiu de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acoata treinta y dqs, para que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 24 de Abril de 1883.—Ruis Blanco.
,r ..	698	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á Dou Luis Meneudez y Fernando, iialpra! de Agüera, casado y de veinte y ocho años de edad, para quo se presente en este Jüsgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de jústieia.r^Habaua Abril 23 de 1883.—Mateo G. Al-varez,	1	678 C O 5
El Sr. D011 Federico Bordullo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos, librado en causa contra D. Eleuterio Alvarez y Rodríguez por allanamiento demorada, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Alvarez y Plaza, para que en dia y liora hábil y á la mayor brevedad comparezca en dicho Juzgado de Cienfuegos por conducto dé la Escribanía de D. Jacinto Guerra y Vigil,—Habana 20 de Abril de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon. 676 C O 5 Ha di&puestopl Sri' Juez de priipera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque a Don Francisco Mauricio Bartumeu, natural de Gerona, soltero de veinte años vigilante que fué del puerpo de Policía gubernativa hasta fines de, mes de Enero último, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 21 de Abril de 1883.—Mateo G. Alvarez. 679 C O 5
HABANA 8 DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-cia y Maternidad.—Dipuiedo de mes;—Excmo. Sr" Conde de Fernandina.
ALMONEDA PUBLICA
DE
SIERRA Y
GOMEZ,
A petición de D. Diego González López de este comercio, hacemos saber al publico, y en particular ¡¡ los Sres. agentes ó representantes de esta Plaza, de lo8 Sres. James E. \Vrard y *, de NeXv York, dueños de la barca americana Jossie Miidred, entrada en este puerto el 25 de Octubre próximo pasado, que el dia 1« de Mayo próximo á las 12 del dia se rematarán en la calle de Finia 11 tí mero 1, donde se hallan depositados 345 barriles de yeso que resultaron en estndo de avería de los 500 que á su consignación condujo la referida barca.
AVISO.
En cumplimiento del acuerdo tenido el dia de ayer por el Ayuntamiento de esta Isla, y que nos ha sido comunicado por el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del mismo, citamos á todos los interesados en la Sociedad comanditaria y propietaria de los terrenos destinarlos á la fabricación de casas en este pueblo y sus bafios termales, para que asistan por sí, ó por medio desús representantes, á la junta que tendrá efecto á las doce ilel dia cinco del mes de. Junio del corriente aflo, en la morada de D. A. G. de Ceballos, en este pueblo, con el objeto de nombrar gerente que la represente,
Santa Fé, Isla de Pinos, Abril 15 de 1883.-Dr, José de la Luz Hernández.—Angel G. de Ceballos.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
. Balanceen 30 de Abril de 1883.
ACTrVO.
Propiedades...
Documentos hasta 6 meses..
Idem á más tiempo......
Cuentas al cobro.......
Mobiliario«..,....
Gastos generales..
PASIVO.
Capitul .....................
Sobrante de capital.«........
Fondo para eventualidades.
Dividendos por pagar......
Depósitos con interés.....
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos.................
! ORO.		Billetes.
. $ 3000000		$ 	
724045130		799.300 ,35
603020	7Ò	412903 05
32238	SI)	
46061	51	9841'fW
.1 6345269	54	
		
j 73569	16	£970 73
1$ 9899805	06	$1217228 OS
. 3000000		•i $ 	 ...
175439	75	40104 10
135644127		51389 13
.¡ 10S39iO|83¡		1099308 70
21779142		
20643	...	18350 39
0705	131	372« 58
* 5345269	541		 ..;
107413	12	4239il2
$ 989980,5	06j «1217228¡(«	
El Director, A- O. Bustamante.
Compañía
del Ferró-carril Habana.
Secretaría.
déla Bahía déla
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca por tercera vez a los Sres. Accionistas, para la Junta General extraordinaria que ha de celebrarse el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes num. 30 á fin de deliberar si conviene la disolución de la Compañía; y se advierte que para tomar acuerdo, es indispensable quo en la Junta se halle representada más de una tercera parte ,le las acciones.
Habaoa 7 de Mayo de 1883.—Francisco de h Cerra.
Compañía de seouros mutuos contra incendio.
EL IRIS.
Por disposición del Sr. Presidente se coevoca á todos los socios para la continuación de la Sesión de la junta general ordinaria, comenzada el 2§ dé Marzo de éste afio. jSl acfo tendrá efecto el 16 del mes actqjil, á la una de la tarde, eu las Qficlnas de la Compañía, que están situadas en los altos de la casa núm. ¡7 de Ig callo de la Qbrapía y serán válidos y legales los acuerdos que en él se adopten, cualquiera qtie sea el nqipero dp los que á él copeurran, de ooufornpdad con 1q preyenifio eq el art, 8? del Reglamento administrativo.
Habana Mayo 4 de 1883,—El Secretarlo, Pablo Gonzalez,
COMPAÑrA DEL FePRO carril DESAGUALA Grande.
Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general que se convocó para el dia 50 del pies próximo pasa lo, con objeto de dar cuenta del estado dé la Empresa hasta el 3f de Djciérpbre últinio, y elegir la comisión revisora de la contabidad, un Vocal de la junta Directiva y un suplente para la misma, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el 9 del mes entrante á las 12 de 1» mañaua eu su morada calle del Obispo número 28; f“ la inteligencia de que conforme al Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugap con los sócios que pqncürrau, sea cual fuere su numero y el capital que representen.
Los Sres. accionistas pueden ocprrir por un eF"1' piar de la pítima memoria a la Contaduría de la D>1‘ presa sifuada en el lopal citado.
Habana 28 de Abril de 1883.—Benigno Monte,
Gqñpañía del Ferro-oaRRíl de la Bai|Ía pn la Habana,
Secretaría,
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoca por segunda vez á los Sres. Accionistas, para la ja"1* general extraordinaria que lia to celebrarse el din ■’ de Mayo próximo venidero, á las doce de la tnaünn*> en la casa calle de Mercaderes núm. 3G, á fin de de«' berar si conviene la disoluciou de la Compañía; y sí advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable qu® en la Junta se hallen representadas, por Jo ménos, 1» mitad y nna más de las acciones.
Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco de 1® Cerra.
IMPREMIA DEL QQBIERNO Y CAPITANIA CENERAI PC» S. M