buual de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Ad-mipistracion de lientas de Pinar del llio en el mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que liaya lugar.
H iba na cuatro de Abril de 18S3.--EI Contador
general, Eduardo Sanche?. hita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fuá de la C dentaría de Sun Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en cata Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto, que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador, general, Eduardo Sánchez Pita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro González Solares, Interventor que fueron respectiva mente de la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos sr hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador (reneral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antouio Cuesta, Interventor, P. S., que fueron respectivamente de la Administración de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Pita.
En los expedientes promovidos para la declarato*! González Arellano, Médico primero de Sanidad Mili
ria de abandono de los efectos que á continuación se expresan, esta Administración conforme con su Contaduría y en armonía con el art. 84, inciso 2y de las Ordenanzas vigent s, ha acordado conceder un plazo de 20 dias, contados desde su publicación, al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor inglés «Brithis Empire,» en su viaje de INew- i ork, en 18 de Junio del año auterior, do3 barriles cerveza marca P. M. Oliverio H.
. -DG vapor español «Veracruz,» de la península en 1<> de Setiembre del mismo año, seis cajas vino en botellas á la orden.
Habana Abril 17 de 1883.—Antonio Matos.
El sábado 21 del actual á las 12 y 12} de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes.
Una caja conteniendo seis kilos específ eos medicinales, retasada en 10 pesos 66 centavos oro.
Otra caja conteniendo 17 medias botellas agua mineral de Punticoea, retasada ultimara nie en un peso 33 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Abril 17 de 1883.—Antonio Matos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos &i hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que-les interesa.
llábana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Vicente M4 Jerez, Administrador y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración Subalterna de Rentas ele Sayua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883,—El Contador general, Eiuardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesan.
Habana 27 de Marzo de 1883.— El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Telégrafos.
Secretaría.
Desde esta fecha queda abierto al público el servicio telegráfico de la estación de San Diego de los Baños.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril do 1883.—Salvador Guerrero.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
Aviso.
Ignorándose cual sea en la actualidad el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de e9te anuncio, se presenten f la Secretaría de esta Junta, calle de O-líeilly núm. 23, alto3, de 12 á 4 de la tarde en días hábiles, por sí ó por representante debidamente autorizado, para que se instruyan de las resoluciones definitivas recaídas eu los expedientes que promovieron en tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del de fecho que les concede el art. 7? del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, sobre apelación ante la Excma Junta Central de Libertos, entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, se de-c arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Exemo. Sr. Gobernador General, en su órden superior de 15 de Febrero del corriente año, referente á patrocinados no comprendidos en el censo de 1867.
Número del expediente y personas que se citan.
Administración General de Correos-
El vapor correo español “Corana” saldrá de este puerto para el de Barcelona el 25 del actual, haciendo además escala en el de Cádiz.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media Antes de la salida del vapor, so recibirá con doble fran queo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 16 de Abril de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número cien.to treinta y nueve de-la calle de los Corrales, que posee actualmente Dl! Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de“ que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica eu el término de treinta (lias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá a lo conducente para su declara tocia y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostreucos y Beglamento correspondiente-
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local tic Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles........-8 20765 59
»	» almacenes........	5745 63
2269 D. Estanislao Hernández.
2303 D? Isabel Rodriguez, vecina que fué del 29 distrito.
D. Gabriel Casais, apoderado do Da Josefa Gómez de Popell.
D. José Homobono Cordovés.
D. Juan Galan, apoderado de D, Manuel Martinez Rico, 6 á la persona que represente á sus herederos,
Dg Mercedes de Carrion.
Da Dolores de Carrion, por los herederos de D. José María del propio apellido.
D? Rita Perez de Mayor, vecina que fué de la calle de la Habana núm. 33.
Da María de la Concepción Hernandez, á nombre de D? Josefa Bastier de Gutiérrez. D. José P. del Villar.
D. Manuel fiivas Burnliam.
D? I-abel Calixta de la Torre.
D. Ramón Alvarez.	v
D. Ramón Hoinedes.
D. Felipe Tariehe.
D, Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué de la calle de las Lagunas 64.
D? Dolores Alvarez de Valera.
D? Mercedes Pelaezde Mareet.
Da Gertrúdis Rodriguez.
Da Ana Josefa Luque de Romero, viuda de Alentado.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo.—El Presidente, Domínguez.
2427
2430
2141
2476
2177
2520
2755
2765
2784'
2787
2885
2995
3064
3071 1
3072.J
3142
3199
3200 3240
tar del Ejército, referente á haber salvado de una muerte cierta al propietario y antiguo Jefe de Caballería, D. Leopoldo Arabí, eu la tarde del 19 de Noviembre próximo pasado, eu la estación de los Quemados de M aria nao, al regresar el tren que había de conducir los pasajeros que asistieren al Hipódromo en dicho dia, cuyos servicios se estiman por el Exemo, Sr. Gobernador General, comprendidos en el Reglamento de la Orden Civil de Beneficencia y por tanto digno3 de recompensa, de acuerdo con lo que dispone el Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 y Real Orden de 3 de Setiembre de 1860 y en uso de las facultades de que me reviste el cargo de Fiscal que al efecto se ha servido conferirme el Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, por el presente edicto doy á los hechos la mayor publicidad y convoco para el más perfecto esclarecimiento de los mismos, á todo el que pueda dar razón de lo ocurrido, ó tenga reclamaciones que hacer en pró ó en contra de la exactitud de los hechos, para que en el término de 30 dias, ocurran á mi despacho, calle de Cuba nitra. 118, á espo-ner lo que se les ofrezca y fuere del caso.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Rabana, expido el presente en la misma á 17 de Abril de 1883.—Miguel María Chomot.
Orden de la Plaza del 20 de Abril de 1883.
servicio para el 21.
Jefe de dia.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......16o Batallón de Volunta-
P-o
D.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur........... 40 4 39
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de aiinacenta de
Hacendados........,...... 1 ti 4 15 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana....... 24 á 23 p.5
Compañía española de alumbrado de.Gas............... 40 4 39 p.5>
Compañía Cubana de alumbrado do Gas............... 20 ti 19 p.g D. »
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 á 19 p.g D. » Nueva Compañíade Gas de la f 25 4 26 pesos oro por ac
•o B.
D.
33 A 32 p.g T. »
33 p.g D. 17 p.g P.
p.g
p.g
D.
D.
Parada.
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe.. Batería de la Reina.. .
ríos.
Regimiento de Ingenieros.
Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Habana................. i. cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....
Idem de Matanzas a Sabanilla ................... 34 á
ídem de Cárdeuas y Júcaro.., 16 4 Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................. 2 á I
Idem de Sagua la Grande.	5 4 4
Id. de Caibariená Sancii Spiritus................... 23 4 22 p.g D.
ídem del Oeste.......... 83 á 82 p.g I).
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas...........  93	&	92	p.2
Idem Urbano.............. 22	4	21	p.
Idem del Cobre.......... 75	4	74	p.
Idem de Cuba............ 89	&	88	p.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. Par.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
de su mañana en el local de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas ó sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y dos pesos quince centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimienta de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 11 de Abril de 1883.— B. Mauro.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
Blanco trenes de Derosne y
Rilliiiix, bajo á regular..	14} 4 15
dem id. id. Id. bueno a superior ....................... 15}
Idem id. id. .id. florete...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .........4
Id. bueno á superior número V 9} 4 9} rs. id
10 4 11....................)
Quebrado inferior A regular
número 12 4 14............. 10
Id. bueno n? 15 & 16 id...... 11
Id. superior u? 17 A 18  .... 11} & 12} rs. id.
Id. florete n? 19 4 20....... 12| A 13} rs. id.
rs. @ oro
4 16} rs. id. & 17 rs. id.
4 1 Of rs. id. & 11} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
A 8} rs. @ oro, según envase, [polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De'6} A 6} rs. (ój ovo, idem.
Azúcar masca bado. Común A regular refino, de 6$ & 7 rs.
CONCENTRADO.
oro, idem.
TERCERA SECCION.
Total..........$ 26511 22
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................8 17451 81
exportación .............»...... 6112 24
mullas.......................... 225 14
multas, derechos de navegación. 15 p.g sobfe bebidas....
comisos.................
depósito mercantil.. intereses de pagarés....
624
400
29
69
Tttal...........$ 24514 17
RECAUDADO RN ESTR FECfaA.
Por importación..................- $
exportación....................
multas.........................
derechos de navegación.........
15 p.g sobre bebidas...........
comisos ........................
depósito mercantil..............
intereses de pagarés............
71
24
29783 6112 32 68 624 29 724 02
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Lastortras Hernández, Teniente Alférez graduado de la Batería de Montaña anexa al primer Batallón del Regimiento de Artillería á pie, y Fiscal en la causa que se sigee contra el artillero de la cuarta compañía, del citado Batallón y Regimiento, Santiago González Bio por el delito de deserción y robo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Da Josefa Rabelo y Cueto, vecina que fué de esta ciudad, la cual habitaba en el año 1871 en la calle de Compórtela núm, 197, para que eu el término de diez dias se presente en el cuarto de bauderas del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, con objeto de piestar una declaración en Ja causa que se le sigue al artillero antes citado—Habana 12 de Abril de 1883.—Francisco Lastortras.
Situación del Banco Espadol de la Isla de Cuba
en la tade del Sábado 14 de Abril de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barriuaga.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 20 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núflez.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción, etc.
La Sociedad de Fritz y conip., del comercio de esta ciudad, se lia presentado en esta Oficina, solicitando la inscripción de las fincas siguientes:
El ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Güinía de Soto,» con su sitio de vega anexo llamado «Vijabo,» situado en el barrio de Rio de Ay y compuesto de doscientas diez y nuevo caballerías de tierra acotadas de la hacienda «Güinía de Soto,» cuyo terreno linda por el Norte con las haciendas «Sierra Alta» y «Limones,» por el Sur con las fincas «Santa Ana,» «Él Cobre» y «Mayaguara,» por el Este con el potrero «San Francisco de Arriba» y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Quemado de Angulo» y coa la finca antes citada «Santa Ana.»
El potrero «San Francisco de Arriba» con sil anexo «Los Ocujes,» situado en el barrio de San Francisco, compuesto de ciento sesenta y ocho y media caballerías de tierra montuosas y de vega acotadas en el corral «San Fraucisco» y lindante por el Norte con la hacienda «Helechal,» por el Sur con los potreros «San Fraucisco de Abajo» y «Santa Isabel» [á] Canoa del Lumbre, por el Este con los caminos del Quemado y San Francisco y por el Oeste con el rio Agabama ó ingenio «Güinía de Soto» en el punto conocido por el Baibuar.
El potrero «Pimienta,» compuesto de 25 caballerías de tierra acotadas de la hacienda «Limoues,» en. el barrio del Rio de Ay y lindan por el Norte y Oeste con terrenos de Da Monserrute de Lara y por el Sur y Este con el ingenio «Güinía de Soto.» •
Y	el potrero «Santa Ana» con su sitio anexo Sau Cristóbal, situado en el barrio de Rio de Ay y compuesto de doscientas cuatro caballerías de tierra acotadas del corral Santa Ana, las cuales lindan por el Norte con el potrero «El Cerro» de la sociedad solicitante y potrero de D. Pedro Ibargollin, por el Sur con los ingenios «Las Lajas,» «Güinía de Soto» y potreros «Ma-yaguara» y el «Cobre» y por el Oeste con el camina real nombrado de Güinía de Miranda.
Y	por consecuencia de dicha solicitud se cita y emplaza á los condueños comuneros de las referidas haciendas «Güinía de Soto y Limones» y corrales «San Francisco» y «Santa Ana,» para que los qüe residan en esta Isla dentro del término de treinta dias y loa ausentes de ella dentro de noventa, coucurrau á esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición que el Reglamento de la Ley hipotecaria les concede, sobre la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad 13 de Abril de 1883.—José F. Ramos.
CAJA............................$ 4390100 21 $ 4450046 45
CARTERA.
Voncimtos. hasta 3 meses.... $3080636 24	102008 09
Id. de 3 & 6 id.. 867983 94	42404 76
Id A uiasticmpo 4206913 73 ...........
Documentos 4 cobrar cuenta ajena.......
$8157533 91	144412 85
39008
8157533 91	183420 85
4067700 ... 274791 48
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1380...
Comisionados...
Sucursales......
Créditos vencidos............. 411286 41 2693079 34
Empréstito de 25 millones...	52983 Oí
83167 72
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
4806760 93	2776838 00
Don Fernando Freyre y Oliva, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de ia Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llano y emplazo á José Perez Conde, soldado desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente eu la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción; ad virtiendo que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Dado en Matanzas á 2 de Abril de 1883.— Fernando Freyre.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del hurto de 60 onzas oro al Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Pizarro, L>. Manuel Villaverde Cachafun, por este primer edicto, cito y emplazo al soldado Uamon López Ucio, que en Mayo de 1831 pertenecía al expresado Batallón y Regimiento y que en la actualidad se ignora su paradero, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicaciou en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á dar sus desoar-gos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 5 de Abril de 1833.—Salvador Giménez.
Total...........$ 37276 94
Rabana 19 de Abril do 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
El lúnes 23 del actual, á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo diez termómetros de metal y madera retasados en. un peso 93 centavos oro.
Un cofre conté iendo un tercio de tabaco inferior retasado en 2 pesos 96 centavos oro.
Ibis baúles conteniendo tabaco en raipa, retasados en 136 tiesos oro; advirtiendo que siendg los dos últi-mos, tubacu de procedencia extranjera se remata en la precisa pondic on de reexportarlo por no poder pasar «1 consumo de la plaza.
Rabana 18 de Abril de 1883,—Antonio Matos.
Don Fernando Freyre y Oliva, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á José Sautisa Buraza, sol-dalo que fué de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrá la responsabilidad á que haya lugar.—Dado en Matanzas á 2 de Abril de 1883.—Fernando Freyre,
Ldo. B. Miguel María Chomat y Gracia, Abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de la Habana, Miembro de la Real Sociedad Económica de Ara. gos del Pais de la misma, etc., etc.
Hallándome instruyendo expediente en justificación de los servicios prestados por el Dr. D. Cándido
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billetes........................................... 4-1217398 76
Recibos de contribuciones..*.	...... ...
Recaudadores de contribuciones.......	621046 76
Recaudación de
contribuciones..	42961 35
Propiedades............................. 135674 ...
Gastos de todas clases:
Instalación....$	37423 88	4545 90
Generales......	55866 10	4474 12 $	93289-98	9020 02
$18147367 14 £51636724 13
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.......-............$ 800000»
Fondos de reserva,
Obligaciones & la vista:
Otas, corrientes. $7056567 69 4719103 21 Depósitos sin interés.............. 255801	25	483097	08
Divds atrasados	20640	...	27890	65
Id. corriente....	27260
109465 77
Billetes del Banco Español de la Habana
emitidos por cuenta de ¡a Hacienda..,. Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones... ..................... ...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
do Cuba........
Sucursales......
* 7366268 94 5230990 89
44217398 75
9613 OS 51356 115515 02 385028 4«
490216 95 .........
87121 37'.........
702466 42	446384 4(r
Hacienda publica c[. recaudación do contribuciones......................... ...	465872 07	.........
Saneamiento do créditos vencidos...... 8263 02 $ 1738851 95
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65	.........
Ganancias y pérdidas.................. 143692 27	3995 08
Col: duna de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina cinco cañaverales del ingenio San Rafael de la Palma, de DU Serafina Rivero, perteneciente aJ término municipal de Bainoa, en esta jurisdicción, para cobrarle $1020 oro que adeuda á la Hacienda por contribución del 10 p.g , segundo semestre de 1881 á 82, impuesto á la referida finca, se ha señalado el dia 30 de los actuales, para que tenga efecto el remate de dichos cañaverales, los cuales han sido tasados á razan de dos pesos ciecuenta centavos oro cada carretada de á cien arrobas y lindan tres de ellos con el batey de la misma finca y con el camino que pasa por el potrero «San Lorenzo,» así como por otros extremos con cañaverales del propio ingenio y los dos restantes con el expresado camino de San Lorenzo y con terrenos de I). Francisco Ruiz; debiendo tener lugar el remate en el local que ocupa esta Colecturía y á las doce de dicho dia, adviniéndose que no se admi'irán proposiciones que no cubran el todo de la tasación.
Lo que se auuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 16 de 1883.—Ei Colector, Feliciano Díaz.
$18147367 14 $51636724 13
Habana 14 de Abril de 1883.—-El Contador, J. B. Carvalha Vt° Bn®—El Sub-Gobernador, Jo*G Ramón de Uaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMIBIOS.
España.................. 2} a 5 p.§ p. gfp. f, y c.
Inglaterra.............. 18} A 18f p.g p. «o d[v.
Francia	f 4} A p.g p. 60 djv.
v rancia. ..............{ 4f 6 5} p. g p. C}v.
Alemania.............. Noreinul.
Estados-Unidos..........I oí^ E- 60 dIy-
18 4 8} p.g p. Cjv.
Oro del cnño español.... 96} A 96} p.g p. a )a9 3.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual Jro y BjB.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acordado en esta fecha el remate de media_caballería de tierra del sitio San Antouio Beitia, situado eu San Antonio de las Vegas, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Tijero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití áu los pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 pesos en oro, ao admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 4 de Abril de 1883.-—El Colector de Rentas^ Julián de Ay ala.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, ui s ituada en la calle del Sol y dos eu la de San i ed la de San Juan, compuesta la primera i manipostería y teja y las dos restantes de embarrado,
- .	^	1	1	*	1 - .1 .Ja lid IVl
Registro de h Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad
de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber; que en el dia de hoy me fué presentada por D. Tomás Tejedor y Arias, en representación de la sociedad de Guardiola y Tejedor, de la villa de Sagua la Grande, una instancia y dos relaciones juradas, solicitando la inscripción de una finca rústica da la propiedad de dicha sociedad, cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Chubasco,» que áutes se denominó «Manuelita» y luego «Dos Amigos,» ubicado en las haciendas San Juau délas Playas y San Francisco del Calabazar, término municipal de este último nombre, la cual ocupa una superficie de 42} caballerías de tierra equivalentes á 570 hectáreas, 35 oreas y'85 centiáreas, lindando por el liste con el ingenio oanta Olarn, propio de los herederos de B. Tomás Hernández, al Oeste camino Real del Granadillo, por el Norte con el ingenio Purio, qua • fué de D. Félix Iznaga y hoy perteuece á los Sres. Mora y Oña y por el Sur con el ingenio Estrella, do los Sres. Navarro, Casas y comp. Esta finca la atraviesa por un extremo el rio nombrado del Calabazar y contiene las fábricas y dependencias propias de los de esta clase y representa un valor de 117500 pesos.
Y	como dichas fincas se halla situada en haciendas comuneras, lo hago saher á fin de que si alguno de los partícipes en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de ireinta dias si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella y careciese do representación legal, en la forma prevenida en ia regla 5a del art. 120 del Reglamento general parala ejecución -de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 5 de Abril da 1883.—José ¡Sénito Perez.
una
ro
FONDOS PUBLICOS.
Bonos de) Tesoro........... 77	4	76 p.g	D. oro»
Idem del Ayuntamie nto....« 58 4 57 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................  20	ä	21 p.g	r. oro.
Banco Industrial-.......... 14	4	13 p.g	D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla v del Comercio....................... 2& 4 28 p ,3 D. »
Banco y Airnace nes de Santa
Catalina................ 24 4 23 pj= D. »
Banco Agrícola...,....... Sin operad,on.
Caja de Ahorros, Deso lientos yDep6sito»«ielaHaí>¡Wu»... 39 4 40 jxg P. »
I
«equina á la de San Juan, compuesta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D? Marcelina Valdés
de Eradles, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la calle del Sol en 4000 pesos oro y las dos de la calle de Sau Pedro, la utia en UBI pesos 20 centavos y la otra eu 1000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próx'mo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costuniDre.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, sieudo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el
aleUMadruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Luizaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables.las proposiciones hechas en el acto del remate anuncia lo para el dia veinte y cuatro de! mes do Febrero último, por estar fuera de lo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás y D. Feruando Peralta Rivns y D José Almagro do la ñuca nombrada , «Anita,» situada eu el barrio de Arroyo Arenas, tér-1 mino municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha fine», se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres del mes actual á las doce
Bon Jcsé Benito Perez, Registrador de la Propiedad
de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de boy toe ha sido presentada por B. José Blas Camacbo y Perez, vecino del término de San Antonio de las Vueltas, una instancia y relación jurada, suscrita por el mismo, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es la siguiente:
Un potrero titulado «Santa Emilia;» ubicado en la hacienda comunera «Quemado Grande del Norte», barrio de la Cruz, término municipal de esta ciudad, compuesto de 27 caballerías 143 cordeles planos de tierra, equivalentes á 368 hectáreas, 26 áreas y 85 centiáreas, con 40 pesos de posesión para resguardarlo, en las tierras libres de la indicada hacienda, lindando por el Norte con sabanas de la misma hacienda, por el Sur con predios rústicos de D'4 Rosa Betancourt, D. Antonio Cárdenas y B4 Antonia Alejos, por el Éste con el camino Real de Manajanabo y potrero de D. Miguel Torrens y por el Oeste con el callejón titulado «Alejos y camino Real del Círculo,» contiene las fábricas y dependencias propias de las fincas de esta clase.
Y	como dicha finca se halla situada en la referida hacienda por demoler, lo hago público por si nlgnn comunero ó partícipe eu la misma so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal en la forma establecida en la regla 5? del art. 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial déla Habana expido la presente en Santa Clara á 13 de Abril de 1883.—José Benito Perez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer yKiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han si-, do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García l\'sa, solicitando la inscripción do la finca siguieute: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal do Cartagena; compuesto do seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y boy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera qus se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripa cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treiuta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de olla ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del ,articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.