I
-
Lit
:>srws e;i especies.
Rus Sres. Angel A. Arcos y C'í dueños del establecimiento de ropa «La Diana,» donaron 500 papeletas para la rifa que lleva á cabo dicho establecimiento para el sorteo de la segunda quincena del primer mes de Agosto.
El Sr. Regidor del mercado de Tacón remitió du rante el mes, 16 libras de carne de carnero, 180 libras de boniatos,.2 pailitas con 1 cucharon, todo de hoja de ]ata, conteniendo una de ellas un poco de maiz cocina-jo, 4 canastas usadas, 18 libras de pescado, 72 tabacos 1 cajita conteniendo fósforos de cerillo, 1 canasta con tomates, 68 mazos de perejil y yerba-buena, 3 calabazas, 3 jicaras, 07 jabones de olor marca Monitor, 6¿ li-bras de carne de vaca, 20 cuadritos de latón con ero-píos de santos.
Un señor que firma con las iniciales S. N. V., d0nó á favor del establecimiento 8 octavos parte dé jos billetes de la^ Exposición de Matanzas númérps 2885, 3114 y 2883, cuyos billetes fueron entregados por el Sr. Gacetillero del «Diario de la Marina.»
Un señor que oculta su nombre regaló á^favonde ]a Casa un cuaito de billete de la Real lúotería número 16810 perteneciente al sorteo que se lia de celebrar el dia 7 del entrante mes de Junio.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha en que lia ejercido la Diputación de mes el Exorno. Sr. Conde de la Fernandina.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la R. C. |
Niñas 		182	2	4	16		164
Varones		170	8	1	3	• • •	17-1
Mujeres pobres		92	12	4	..	18	82
Mendigos		158	18	7	...	51	118
Párvulos		33	...	...	1		32
Lactancia	 Crianderas y maneja-		1	1	...	...	47
doras			37	9	6	, ,	• ••	10
flefugiadas		2	• » .	1	• ••	< • •	1
Criadas v lavanderas..	21	4	3	...	...	22
Sirvientes		20	2	2	...	...	20
Total		762	56	29	20	69	700
RESUMEN
Existencia en la Real Casa.......... 700
Mendigos ea los Hospitales........ 69
Aínas y ñiños con licencia por enfermos. ^ 20
Total.
789
Habana 31 de Mayo de 1883.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bao.—El Rectoiif Cárlos Nuvarrete.	¡
Peal Casa Hospital de San Lazai%1.
Depositados en el Banco Español de la Isla, los $243 2 7» cts. en oro A que asciende la parte recibida en metálico de la herencia á favor de este Hospital de J)!J Dolores Montero de Espinosa, se avisa por medio de la Gaceta oficial, para que las personas, que prévias las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir el importe del referido depósito con un interés de «ocho per ciento anual,» cofi objeto do agregar y aumentar las rentas de este benéfico Asilo, puedan pasar por esta Dirección de 1 ¡í 3 de la tarde todos los dias hábiles.
Habana 15 de Junio da 1883.—-El Director Administrador, Dr. Anastasio Si averio.
TEIICEHA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Uabana.
Don José María Garó y Fernandez, comandante de Artillería de Marina do la escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de uu hombre blanco desconocido que apareció flotando en aguas de Sau Lázaro el 14 de Marzo del presente.año, el cual era de estatura alta, envuelto pü carnes, como de sesenta años de edad y vestido pon calzoncillo y canjbeta blancos, ss convoca pop el presente edicto y término de diez (lias a ias personas que pufedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía para que declaren lo que les conste.
Habana Junio 11 de 1883.	^
José María Caro.
-El Comandante fiscal
D. José María Caro y Fernandez, comandante (le Artillería de Marina de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 4 do Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba tener unos veinte y siete años de edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubie-se tenido lugar el haberse ahogado, se preseuteu en esta Fiscalía.	,
Habana Junio 11 de 1883.—El Comandante fiscal
José María Caro.

Los modelos de proposición y pliegos de condiciones para las subastas, se hallarán de manifiesto eu la Jefatura del Detall del Cuerpo, Escobar 117, todos los días no feriados de 12 á 4 de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y serán admitidas todas las que sean entregadas desde que la Junta se constituya hasta media hora después.
. El importe de los anuncios será satisfecho propor-cionalmento entre los licitadores á quienes se adjudiquen las subastas.
Habaua 12 de Junio de 1883.—El 2? Jefe y del Detall, Rafael Rosado.
MERCADO NA (¡TONAL.
A ZOC A RES.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponeu-t.es la contratación de todos los servicios que son necesarios para este Hospital, durante el año económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia de boy, esta Junta ha acordado tenga efecto uua convocatoria á proposiciones particulares para los ramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, éfectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas d6 la Caridad cuyo acto se ha fijado para las doce de la mañana del dia 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y, hora ante la Junta Económica de este Hospital; podiendo hacerlo en dias anteriores para informarse de las condiciones á que hau de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los derechos que le corresponden por los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo fuere el propoueute para todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte eu ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretarlo, Luis López.
Situación del Banco Español de la Isla de €uba
en la tarde del Sábado 16 de Junio de 1883. ACTIVO.
nisne y
nip
tu * 15 rs. @ oro
1*4
BU rs. 17 rs.
id.
id.
10 á lOj rs. id.
Blanco trenes (le Des Rillieux, bajo á r Idem id. id. id. buceo
rior ..............
ídem id. id. d. 1 «rete.
Cogucho inferior ¡i regular n rimero 8 ÉL 9 (T H.)
Id. bueno á superior numero
10 á 11..........
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10|	A	il}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16	id... 11	á	llj	rs.	id.
Id. superior n? 17 ¡i	18... 11 -	:í	12}-	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20..... lzj	A	131	rs.	id.
MEItCA 1)0 EXTRANJERO.
Número 12.—Nomine!.
; li-
i 428 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6.458 pesos eu oro; con todas suh pertenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, qua la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Lo que se hace público para general conocí miento.
Cienfuegos Junio o de 1883.—El Administrador, E. M. Cadraua.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadraua.
OENTKIFUOAS DB GÜAKAPO.
De 8 i â número.
8} rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
ORO.
BILLETES.
CAJA....i....................$ 6183679 93 $ 4158458 40
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $2989895 04 Id. de 3 á 6 id.. 608048 26 Id. á mas tiempo 4204884 62
115367 39 6000 ...
Documentos ft cobrar p7)r ouenta ajena.
$7802827 92	121367 39
49283
39008
7852111) 92	160875 39
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1880...	4067700 ...
Comisionados... " 278910 95
Sucursales................ ...
Créditos vencidos......i.....	446884
Cuentas varias.........
95151 56
70 2689310 34
4793495 65	2784461 90
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes...............................
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones........
Recaudación de
contribuciones..	61169 27
Propiedades...................... ....... 135674 ...
Gastos de todas clases:
Instalación....$	37423 88	4545 90
Quiéralos......	98435 34	6886 22 $ 135859 22
43815889 75
1976 17
922165 66
11432 12
I200S6130 82 $50930617 56
PASIVO*
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...................8000000
Pondos de reserva..................*....
Obligaciones íí la vista:
Otas, corrientes. $6710130 20 448669* 53 Depósitos sin interés.............. 296845	38	516799	91
Divds atrasados	23495	...	27401	45
Id. corriente....	19040	......
Billetes del Banco Español de la Habana emitido# por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
109465 77
$ 7019510 ¿8 5030893 89
43815889 75
Empréstito do 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro CJ. amortización y pago interés Deuda de Cuba.,,.....
Sucursales........
176106 81 .........
1166 51 38606 .... 225878 95 303298 96
Hacienda publica c(. recaudación de contribuciones.................... ...... ••• 1708272 $4	....v* •••
Saneamiento de créditos voncidps..,,,,...	8268 02 $ 1738351 95
Interoses por cobrar.,»•••»«»•»*»»»•••••$ 1337403 Qi>	...
Ganancias y pérdidas................ 208250 77	¿069 01
$20086130 82 $50930617 56
Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar ei remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de 1 rimdad, Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se bailan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 21 de Abril 3 y 16 de Mayo ultimo y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, puniendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de rita Comandancia General antes el día señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana C de Junio de 1883.—El Jefe (leí Negociado, Juan B. Solloso.
Orden de la Plaza del 20 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL 21.
Jefe de dia: El Comandante del Ler. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarez.
Visita de Hospital; Boíl. Cazadores de Isabel U.
Capitanía General y Parada: ler. Batallón de Li
veros Voluntarios.	„ ,	.	„	. .
Hospital Militar, Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.	.
Batería de la Reina: Artillería de Ejercito.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la plaza D. Tomás Mansiila.
Imaginaria en idein: El 1° déla misma D. francisco Cervero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cuerpo de Orden Publico.
10
á 9 p.g & 7 p.g
Debiendo procederse á la adquisición do 800 ca pas de paño y 300* arquillas que, para sus individuos necesita este Cuerpo, se hace saber por este medio a cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que, con el indicado objeto tendrá lugar á las 9 de la mañana del dia 27 del corriente mes, en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia
de que aquellos á quienes se adjudicasen las contratas FU"Cobre.......................j	„	.	.
deberán depositar en la Caja de este Instituto e ínterin yfjem de Cuba.................. Nominal.
acrediten babor hecho á la Hacienda el abono del me- Id> de B. Cayetano A Vinales. J
din per ciento de la cantidad total que represente lo Crédito Territorial Hipoteca-
subastado el importe de la misma suma.	1 rio de la Isla de Cuba...... a la par oro.
429784 20 831967 78
... $ 1604891 28	34.1904 96
De 6J á 71 rs. (á) oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABALO,
Común á regular refino', de 7 á 7j rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
láiii operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Sautacana.
D. Ramou Julia.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Junio de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
Colecturía de lientas de San Antonio de los Baños.
Dispuesto que el dia cinco del mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás. Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátauos eu buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á cinco mil pesos cada uua, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veiute y cinco pesos) que hacen uu total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos eu oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el ingenio «Peñalver»; lo que aviso al público par^ que el que quiera hacer preposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
Sau Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector, Francisco Antonio Landa.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Santa Clara.
D. Juan Maria Soto y Pallasar, Oficial de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, Secretario de la Jefatura de la misma en el expediente de alcances.contra D. Vicente Maria Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador que han sido de Rentas en Sagua la Grande.
Certifico: Qne según aparece á folios doce y siguientes de este expediente, existe en el mismo
Dispuesto que el dia cinco del entrante Julio tenga lugar el remate de siete caballerías de tierra embargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de Güira do Melena, propiedad de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una en mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo un total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan per el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur coó el camino Real de la Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—K1 Colector, Francisco Antonio Landa.
derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Vérda-guer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D,
Colecturía de Rentas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Joaquín Suusa Cristo, eu cobro de pesos que adeuda al i m •,	, ,	„	,	,	. I Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del
el fallo dictado por el Tribunal de Cuentas de esta Actual para proceder á la segunda subasta, coa el re* Isla en tres de Abril próximo pasado, condenando jjaj0 de una tercera parte de su tasación, quedando esta á los antes citados D. Vicente, María Jerez y Don ; reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á ins-Raimundo López, al reintegro al Tesoro de la tracción; cuyo acto se verificará á las doce]de su mañana cantidad de ciento noventa y nueve pesos setenta j en el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con y ocho centavos por alcance de sus cuentas en el, las formalidades de costumbre, concepto do Administrador y Contador de Rentas! ^o flue se hace público por este medio á fin »le que que respectivamente lian sido en Sagua la Grande, j lle«uc á acimiento de cuantos deseen tomar parte imponiéndoles además á cada uno de .dichos res- j ponsables, la multa de diez pesos, por faltas á que se refieren ciertos repavos que dá por solventados.
Y para que conste, y su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín-oficial de esta provincia, seguu se preceptúa en el. artículo ciento del Reglamento para la ejecución de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por duplicado y á un solo efecto, visada por el Sr. Jefe Económico, Juez instructor para estas diligencias.
Santa Clara 14 de Junio de 1883.—Juan Ma lie Soto,—Vto, lino.—El Jefe Económico, Arríete.
eu la subasta.
Madruga 11 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Habana 16 de Junio do 1883.—El Contador, ./. 8. Carvalho Vtï Bui—El Sub-Ooburnador, Joué Kumon ile Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eanafia............... ^ ^ Q P¡‘ci? &IP* í* y
Inglaterra............ *J| * ^
......................\ 5J ft 5J p. 2 P. cjv.
Alemania...........—«• 3 ú #3, pg P. 99 d(v.
Alemania......	, 7J á 8 p.g P. 99 ú[v.
Estados-Unidos........1 ft K-J p.g P. cjv.
Oro del pufio español. MU
Descuento mercantil...	^ y 19 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ y 1 P-S de amor-& 89 p.g D. oro.
tizacion................4	,
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....}69 á 59 p.g
EDICTO.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Jefe Económico de esta provincia en su decreto de esta fecha, como Juez instructor del expediente de alcances contra D. Vicente María Jerez, Administrador y I). Raimundo López, Contador que respectivamente han sido de Rentas de Sagua la Grande, para que en el término de nueve dias comparezcan cu esta oficina á ingresar en Arcas Reales la cantidad de ciento noventa y nueve pe--aos setenta y ocho centavos y multa de diez pesos por cada uno por los conceptos que se determinan en la certificación que antes se inserta, puesto que de no verificarlo, y según se determina en los artículos ciento Uno y siguientes de la Ordenanza do los Tribunales de Cuentas de Ultramar de treinta de Abril de mil ochocientos ciu cuenta y cinco, les parará el perjuicio, que haya lugar.
Santa Clara 14 de Junio de 1883.—El Secretario, Juan María de Soto.
D
D.
ACCIONES.
Daniel Calleja 6 Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este-de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Mariano Arochina, natural de Manila, soltero y que falleció el dia ocho de Agosto de uul ochocientos ochenta y uno sm disposición testamentaria, para que deutro de dos meses contados desde la publicación de este auunció comparezcan ante t-ste Juzgado en los autos que te instruyen sobre dicho abintestato por ia Escribanía dol in-fraseiito á deducirlo en debida forma.—Si así lo hacen te les oirá y administrará justicia y de lo contrario se oguirá adefaute en las actuaciones, parándoles el per-.juicio consiguiente.-Dado eu la ciudad de Puerto Principe á 15 de Mayo de 1883.—Daniel Calleja.—Fianeisoo de Arredondo y Fernandez. 228 E O 29
Don José Godoy García, Juez de'primera instancia del distrito de ¡a Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A todos los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Alonso y Real, natural de San PelayodeNavia, vecino quemé de San Rafael núni ciento cincuenta, soltero, cochero, de treinta y ocho año > de edad ó hijo de D. Francisco y Di María, á fin deque en el término de veinte dias contando di de esta última publicación comparezcan eu este Juzgado, tbmstilado ndm. cincuenta y cinco, por medio de abogado v procurador, á deducir el de que se crean.asistidos; parándoles e. perjuicio que haya lugar si no 1 > verifican, adviniendo que hasta ia fecha uo se ha presentado ninguno do los herederos.—Que así lo he dispuesto eu los autos iu ■ testados del referido Alonso.—Habana Junio 1 i de !S88. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
_	224 E () 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera in taueia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y «mplazo al asiático Luciano, natural de Cantón, do treinta años de edad, estatura regular, oara ancha y alegre, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ais la causa que se le sigue por homicidio del do su clase Manuel Ajoy; cierto y seguro que h! asi io hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida ju-duda y <p. J0 contrario se le declarará rebelde y contumaz v hábiles
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.,
23* í 24 p.: 13 á 12 p.í
P. oro. D. »
29 ft 19 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ "9 29 P-? v‘
Banco Agrícola........... Siq operac.on.
Caía de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana... 38 á SO p.§ P.
Empresa de Fomento y Na-
vegaciondelSur.......... 43 ft 4- p.g D.
Primera Compañía de vapo-
res de la Bahía......... Sm operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............— a —' P-*
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ¡a Habana.. 2o a ^4 p.g l).
Compañía española de alurn-
brado de Gas. -....-.... 45 á 44 p.g D.
SS“ Af- ».»r-s d.
SO < 27 p.f D. .
Nueva Compañía de Gas de la/ 27 á 28 pesos oro por
Habaua..............i- *‘ccl0a-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas á Babanl-
ídem ’de Cárdenas y Jácaro..,
Idem de Cienfuegos ft Villa-
33 á 32 p.g D.
.g D.
36 á 35 23 ft 24
P.
D.
D.
•-•••••ti •’••■■'L ‘	i	o
Idem de Bagua la Grande......
Id. de Caibarien á Sancii Spi- ¿ ^ D< ,
iciern d'éÍ"Óesté".....*5 á 04 T-S *>• »
Idem de la Babia de la Haba-
na á Matanzas............... ^ liquidación
Idem Urbano..............-.... J il -	uro.
Juan María de Soto y Pallasar, Oficial ao la Administración Económica <je la provincia de Santa füHftnq Secretario en el expediente do alcances- contra D. Luis Alvarez Torre y en el cual 08 Juez instructor el Sr. D. Aníbal Arriete, Jefe Económico en la misma. Certifico: Que según aparece al folio veinte de esto expediento, aparece eu el mismo dictada j suscrita por el Sr. Juez instructor, providencia de catorce do Noviembre de mil ochocientos ocjiepta y dos, por la que se declara responsable á D. Luis Alvarez 'Jorre, de la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos quince centavos; y se manda se le cité, llame y emplace por término de nueve dias en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Y para que conste y en cumplimiento de cuanto se preceptúa en el artículo ciento del Reglamento para la ejecución de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas, expido la presente por duplicado y á un solo efecto, visada por el Sr. Juez instructor.
Santa Clara 15 do Junio de 1883,-r-:Juan M-a de Soto.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Arriete.
EDICTO.
No habiendo comparecido cu esta Oficina el Sr. D. Luis Alvarez Torre, Jefe Económico que ha sido de esta provincia, según llamamiento que se le hizo inserto en la Gaceta oficial de de la ILo baña de 28 do Noviembre de 1882, so le cita por seguuda vez y término de nueve dias, para que comparezca á responder de los cargos que lo resultan, seguu la certificación anteriormente inserta, y seguu providencia de esta fecha dictada en su expediente de alcance por el Sr. Juez instructor del mismo; eu la inteligencia que de uo verificarlo le parará el perjuicio que baya lugar.
Santa Clara 15 de Junio de 1883.—El Secretario, Juan María de Soto.
Administración Local de Aduanas de Cienjuegog.
Por el presente se buce público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá eu el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte;
Junta Local de Patronato de Sabanilla.
Presidencia.
Por el presente y de acuerdo con lo dispuesto por esta juuta en sesión de treinta y uno de Mayo último, se convoca á la persona apoderada de la Sra. D'.1 Manuela González, vecina que fué de la calzada del Lu yauó número 105 en la Habana, y patrona de la morena Luisa conga, para que atienda la reclamación que tieue entablada ante esta Local, cuya Sra. se encuentra en la Península, debiendo comparecer dicho representante dentro del término de quince dias contadas d.esde la primera publicación del presente edicto; apercibido que de uo verificarlo se procederá á io que haya lugar sin su inten vención.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial firmo el presente.
Sabanilla 12 de Junio de 1883.—El Secretario, Antonio Ahina.—Vto. Ruó,—El Alcalde Presidente, Saturnino Rodríguez.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gru duado Ayudante Militar de Marina y Fiscaí de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido eq lg mañana del dia nueve del preseute yqes, eu iaa inmediaciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustiu Rodríguez (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años dé edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, cou cintas íiepjras, para que los que puedan dar razón del fiecl^o, se presehteu en dia y hora hábil en término de quince días en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.— Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla,
Por el presente bago saber á las personas que puedan dar razón de un individui de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón dé lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, cómo de 45. á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr-'s. Cóinsifies par s¡ tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito do su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Rieruan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos
etC>
Hago saber: que eu el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y uua relación suscritas á ruego de P. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, liaeieuda «Sau Felipe de Nery,» barrio de las Medidas eu el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur cou ei camiuo de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de í). Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrenos de ia’hacieuda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha fiuca se encuentra ubicada eu la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en la lubina so considera perjudicado cou la inscripciou solicitada, ocurra á usar de su
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia da esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Manuel Ramírez para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á:déu-cargarse de la culpa qne le resulta oq causa que se le si gue por hurto de bueyes á Don Luis Gómale- ■ cierto v seguro de que si asi lo hace so le administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley.-Sagua ia Grande Junio 8 de 1883.—José Lirio y Vidlieiv-Por mandad.»
des. bri«., Avehno Betaucourt.	E o 20
Don Evaristo Oasanova y Espinosa, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Solví, director que íné del Protectorado del trabajo, en Isla do Pinos, y coyas demás generales se ignoran, para que en el término d» nueve dias se presente eu la sala de esto J v ■tvi,, a evacuar uu acto de justicia en la causa quo ,se le signe por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se lo udministra-rft justicia y de lo contrario se le declarará ivhoíde y contumaz y por bastante los-estradas del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 2 de 1883.—Evaristo Oasanova.—Por mandado de S. Sría.. Gaspar Harona.
85 E O 20
D. Evaristo Oasanova y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Emilio Begarra, natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos, soltero, actor cómico y uo veiute y siete años de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en ia causa que se le sigue en unión de D. Angel Pinero y García por lesiones que se causaron en liña; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ello» se entiendan las notificaciones y dunda trámites del iuioio,—Bejucal Junio 6 de 1883 — Kvaviatft Oasanova,—Por mandado de S. Sría., Gaspar Harona.
129 E O 19
Don Daniel Calleja á Isasi, Juez de primera instancia del distrito i ste de esta Ciudad y su partido ju dicial..
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don José Sánchez y fáuarez, Teuieute que fuá del primer Batallón del ► egimiento Infantería de Pizairo, natural de Busto, provincia de Santander, de 51 años do edad, de es tado soltero y quo falleció en esta Ciudad, el dia ocho de Diciembre dé 1871, siu disposición testamentaria, para que deutro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dichos abintestato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo eu debida forma.
—8i así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lu contrallo so seguirá adelanto eu las actuaciones, parándoles e! peijuicio consiguientes,—Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á once de Mayo do 1883.—Daniel Calleja:—Fruneisco de Arredondo y rnandez.
-	227	E o 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, ciio, llamo y emplazo a loa que se crean con derecho á ios bienes dejados al fallecimiento de Don Domingo Ramón Lluiló, natural de Cabrera, en Barcelona, viudo y de cincuenta y un afir» de edad, para que dentrode treinta dias ocurran á ene Juzgado á usar de sudereeho eu forma.—Habana Junio 13 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.- Por uu mandudo, Jesé García Tejada.	226	E O 19
D. Evaristo Oasanova y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Aurelio Carmona, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nueve años <to edad, para q«e en ei término de nueve itias se presento en la sala de este Juzgado, á descargarse de la culpa qvm le resulta en la causa que se le sigue por hurto fr ustrada (le des gallinas de D. Blas Iglesias; seguro fie que tú a-3 lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario o le declarará rebelde y contumaz-y por bastanto io a estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del inicio.—Bejucal Junio 7 de 1883.—Evaristo Casanav».—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	134 E O 19
D. Evaristo Casanoya y Espinosa, Abogado de la Universidad ele la Habana y .lutz de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Calixto 1 baceta, natural de Vizc aya <t( Í-tero y mayor de edad, y á D. Alonso García, natural da Galicia, casado y mayor de odad, para qne en el término de nueve dias so presenten en este Juzgado, A ser reconocidos por facultativos; apercibidos si no lo verificaren de continuar la causa en leb. luía y tenérselo... por lias-tan te los estrados del Juzgado para las notificaciom y trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Junio 6 de 158::. —Evaristo Oasanova.—Por mandado doS. Svía . Ga-, ar Barona.	12S E O ¡9
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera in.-tauc;a eu propiedad de este partido judicial de Han Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Bernabé Alun conocido por Jo-.quln vecino de los Palacios y de treinta y un año-, de < dan y soltero, para que dentro de nueve dias después «leí último anuncio comparezca cu ia Escribanía de esta Cab; -cera á notificarse de la sentencia recaída eu la« au.u qua se le sigue por hurto de aves de Don Antonio Abad Be-tran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si uo lo verifica se le declarará reb( lde y contumaz 6 ¡neur-o en las jienas de la Ley.—Sau Cristóbal y Junio 2 de 1883. — José dol Barrio y Corp.—Por mandado de S. «Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celis.	50 E O l!i
üou José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Caballos, para que en el término de nueve dias se preseute eu la E-cribuuía del actuario á ha er e» cargo de uua uotificaeion que le concierne eu la < ai’. a que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro (le que si así lo hace se ie administrará recta y eumpiiua
justieia y de nó se le declarará rebelde y coiitu.ua,. í> ¡11-curso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Mayo
28 de 1883.—José Lirio y Yallier.-Sría.. Aveliuo Betaucourt.
Por
139
mandano d E O 19
V, su,
D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Adinini.,fr ,oi,-.n y Juez «le primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi teroery último edicto, « ¡ir., 1Lun«, y emplazo ¡á Don Antonio Carvajal y Mditinez, y d pon José María López Peña, el priineiy natuiat de Puui-


: .G- "