







fl

w
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Dou Aurellano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interno del distrito del Ceno,
1 or este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Panadeiro, con o de veinte y cuatro aiios de edad, á fln cié que dentro del téimino de nueve olas se presente en tsie Juzgado ti deseargaise de la culpa cjue le resulta <n la causa que pe le sigue por estufa á li. Pedro Veluseo; cierto y seguro de que ai asf lo hace se le o>rá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y cóutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana, J orno 22 de 1883.—Aureliano Medina.— Por su mandado Lu¡» Blanco.
262 E O 26
D. F rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc Foreste mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Espinosa y Bcrroto, natural y vecino de San .losé lelas Lajas, soltero, de veinte y cinco años, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve días se presante * n este Juzgado, para ser notificado dei fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de unas guayabas de D. ( árlos Armas; seguro de que sí asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, eon quien se entenderá dicha no-tiflcaoiou, así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en ei procedimiento.—Jaruco Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tris números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.-Buenaventura Sánchez	275 E O 16
Don Jp*6 Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este jn¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Pacheco, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Daniel Martínez; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia v de nó se le declarará rebelde y contumaz. —Sagua la Grande Junio 11 de 1883.-José Lirio y Valln r.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
236 E O 26
Oon Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, per ste mi segundo edicto,y pregón, cito, llamo y emplazo 5 Don Manuel Vidal, natural v vecino de esta, -oltero, tabaquero y de diez y nueve aflos de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hojjlieidio frustrado; cierto y seguro de quesi así lo hiciera-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Junio 15 de 1S83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
225 E O 2Q
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia ,ep
Íiropiedad de esta villa y su partido.
>or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Domingo Sosa, para que en ql término de nueve dias se'presenteep laeárcel pública de esta villa, á dtscar-garse de la culpaquele resulta en la causa que selesigue por rapto; cierto y seguro de que st así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Sagua ja Grande Junio 9 de 1883.—José Mirlo y Vailier. Por su mandarlo, Avelino Betancourt.	E D «v
D. Enrique Saavedra V Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido jtuii ial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Eduviges Valdés (á) Muían ga, naturul y vecino de la Habana, de treinta y seis años de edad, soltero, de profesión comerciante, hijo natural de D. Cristóbal y de D.‘ Mercedes, de sus ¿¡dados, para que en el término de nueve dias se presente en esje Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la cuusa que se le sigue en unión de L). Junu Campos Gor-dillo y pardo Luis Amaro Diaz por falsificación de un documento público; seguro da que si así ¡o Lácesele oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz, dándole-por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti -píriius 29 de Mayo de 18S3.—Ldo. Enrique Baa ved ra.—Por mandado de tí. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
J90 E O 26	.
D. Gerardo Fernandez de la Regu°ra Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partida.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. V cente Diaz Ai velo, natural y vecino de Madruga, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por lesión- s á 1» p irda Angela González; cierto y segur • que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines nut ve de Junio de mil ochocientos ocheaia y tres.—Gerardo F. de la Reguera. —Francisco Muñoz. Y para su publicación libro ia presente.—Güines fectia ut supra —Francisco Muñoz.
180 E O 26
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia é interino dei distrito del ferro.
Por este mi tercei edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á Don Francisco Martínez Carbonell, á fin de que dentio del término do nueve días se presente en este Juzgado, á desgalgarse ile la culpa que'le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebel te y contumaz é incurso eu les penas de la L'y y por bastante los istiados del J uzgado, coa quien se entenderán los demas trámites que ocurran.-Habana Junio 22 de 1583.--Aure!ianoMedina.—Por su mandado, Luís Blanco.
263 E O 25 Don José Lirio y Vailier, Jurz de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramírez para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le si «ue por hurto de bueyes á Don Luis González; cierto y seguro de que si así lo hace so le admiuistr rft recta y cumplida justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las penas do la Ley.-Sagua la Grande Junio 18 de 1883.—José Lirio y Viillier.-Por mandado de ¡8. Sría., Avelino B.tanuoui t. 240 E O 25
no de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueti i úmero veinte, á descarga)se déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se
le administrará recia y cumplidajusticia y de lo contra-	....	.
rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las | presente en este Juzgado, á evacuar uu neto de justicia nenas de la Lev v ñor bastante los estrados del Juzgado, ¡ en la causa que se le sigue en unión de Don Joaquin
*	•	.	..	■ •------1:—tj.,1........." 1 Gómez (á) Pajarito, Dou Aurelio Pardo y D. Manuel
llamo v emplazo á Don Manuel Orellapa Rodríguez, I esta, soltero, treinta años, cocinero y vecino que fué de
natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de veiute y ,1a ca le de Sau Isidro núm. sesenta y cinco y el segundo cinco años d- edad, oficio de campo, hijo de D. Félix y I natural de Asturias, casado, treinta y dus años de edad, y Dí Narcisa, de estatura reguiar, ojos pardos, cabello y I del comercio y vecino del mercado de Cristina para que barba negros, para que en el término de nueve dias se con sus pruebas ocurran al .Tuzgudo, Empedrado núm.
resi-
im-
para los ulteriúre's trámitesdel procedimiento.—Habana 13 de Junio de 1883.-Gonzalo Jorrin yMoliner.-Por mandado de tí. Sría., Eligió Bonaehea.
259 E O 15
Ldo. Don Manuel Balmaseda y Roja, segundo suplente del Juez municipal de esta ciudad, en funciones de Juez de primera instancia en el asunto que á continuación se dirá:
j ()• el presente llamo y empEzo á D. Joaquín LH-bre, cuyas circunstancias personales, domicilio y delicia se Ignoran, para que dentro de quince dias prorogables comparezca á este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar el traslado que como esposo de D? Laudeliua Falero, se le ha mandado conferir por auto de treinta y uno de Julio del año próximo pasado, de la información de pobreza que ha promovido el moreno Pedro Juan Rodríguez para litigar contra la sucesión de D. Antonio Falero.—tíi así lo hace se le oirá en justicia y de otro mo lo se seguirán los autos en su rebeldía; haciéndose las notificaciones en los estrados de este Juzgado, como pieviene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.-Dado en San Juan de los Remedios á 12 de Junio de 1883.—Ldo. Manuei Balmaseda y Rojas.—Juan Soler.	.241 C O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de la Merced Martínez, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu la cárcei pública de la misma, á disposición de la Rtal Bala de lo Criminal de la Exetna- Audiencia de la Habana, ante la cual pende la causa criminal instruida contra el Martínez por robo y homicidio de D. Antonio Nardo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.—Que así lo be dispuesto á virtud de carta órden de S. E — Guansjay Junio ocho de mil ochocientos ooheutay tres. —Antonio Sierra y Gato.-De órden de 8. Sría., Manuel de J Ameba.—Es copia para su publicación por medió de la Gaceta oficial de la Habana fecha ut supra.—Manuel de J. Arocha.	•	156 E O 25
D. Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de eiticto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo del Heirero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de uutve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de ia culpa que le,1 resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas de Ja barbería de D. Miguel A costa; seguro de que si así lo hlciere'se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel ley contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cop ellos se entiendan las hotificaeioues y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 9 de 1883.—Evaristo Casa-nova.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
173 E O 25
D. Evaristo ( asanova y Espinosa, Abogado de ia Universidad de la Habana y linz de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á p. Ricardo Esparis y González, hijo de Don Jo-é y de DI Manueja, natural de la Coruña, vtc,iu<> de Güines, soltero, dependiente y de veinte y nueve años, púm que en el término de nueve dias se presente eu la sala ue esfe Jyzgudp á ser potiíicado de la acusación fis-calen la pausa que se le sigup ppr fini to d,e tres caballos, uuo de Ü. tíernfin Delgado y dos de pon Luis Custodio González; seguro de que si así io hiciere se ¡e udfuinis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienduu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 8 de 1883.—Evaristo Casauova.-r-Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona, r	101 E O 25
Don José' Lirio y Vailier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por <s?tQ mi primer tdicto, se cita, llama y emplaza á los que se .consideren pon derecho á la herencia de D Domingo Buiseras y Llovert, natural de Tol losa, vecino que fué de este úf mi a >, soltero y 4« pincuepta y cinco a fies de edad, á fin deque en el término de tremía dias contados desde Ja publicación de tste edicto comparezcan á dtducir s)u» -cciones en este Juzgado en los autos de ubintestato del expresado Buiseras que cursa pior ante el infrascrito . scribauo, siendo los bienes qtip fia d.ejado el flnaí’o, los siguie tes:—Uu escaparate pintado de negro con la rop» de su uso y tres sorubiero» de diferentes clases,—varias fierrapiientas ¿e carpintería,— un reloj de bolsillo, al parecer ele plata, roto,—dos más de pared,—varios muebles ,en mgl estado y distintos efectos de carpintería. -Si así lo hacen se ley oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándolesel peijuicio consiguiente
doce á la una de la tarde del día veinte y ochp del entrante mes, apercibidos de lo que haya lugar para cele-
______	________?____ _	brar el correspondiente juicio de faltas, pendiente entre
Abreu, por ameuaz’as, seguro de que si asf lo hace se le I ámbos por le-ioues.—Que así lo tengo mandado,—Ha-oirá y administrará cumplidajusticia y de lo contrario I baua 9 de Mayo de 1883.—Miguel de Céspidts.—Por su se le d clarará rebelde y contumaz dándole por bastan- j mandado, Manuel Andino.	266 C <• 25
tes ios ostra los de este Juzgad >, con quien se enten le- ¡ El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su ráu las notificaciones y demás actos que con él deban partido*.se ha s* rvido disponer que por la Gaceta oticlai prac'icarse.—Sauctí-Spíritus. 29 de Mayo <le lS^S.-Ldo. [ge convoque á Don Lorenzo Novo, vecino que fué de Enrique Saavedra.-Por mandado de S. Sría., Pedro Ma- Ceja de Pablo, á flu de que se presente á evacuar un ac-drigal.—Mauuel Hernández Castañeda.	to de justicia en la causa seguida por cohecho, que se
191 E O 27 Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este lili tercer edicto, cito llamo y emplazo »1 pardo Gregorio Martínez ó sea Agustín Baza otes ó Me-nocal ó Vil.«, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Capital, á (descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia,' y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz'^* por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites" que ocurran.-Habana Junio 20 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. .	243 E O 27
RE IVI A TES.
D. José Gpdoy Garda, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se hace saber al páblico: haberse señalado el día diez de Julio próximo entrante, para el remate de los muebles y efectos de bodega embargados á consecuencia del juicio seguido por la Sociedad de García Cué y Compañía, contra Don Antonio Pernires tasados en quinientos siete pesos, ochenta y dos centavos oro, señalándose para el acto las doce del día en las puertas del Juzgado, Consulado-cincuenta y ciuco, ad-virtíéndo.-eque los referidos muebles y efectos se hallan á la vista en la morada del depositario constituido, calle del Indio número cuarenta y cuatro.—Habana Juuio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Uc-doy García,—Por mandadode S. Sría., Bernardino Stia-rez.—Y para su pu'dicacion' ppr la Gaceta oficial libro la presente en la propia fecha.—Bernardino Suarez.
R 27
CONVOCATORIAS.
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia do diligencias de jurisdicción voluntaria insta las por Doña Dolores Correa, be dispuesto se convoque por jtres números de la Gaceta oficial á los que se copsideren con derecho" á la retroacción de lá oa3a situada en la calle de Suarez, hoy número veinte y siete y ántes treinta y tres que en cinco de Junio de mil ochocientos veinte, fué vendida en pacto por D. Pedro Padilla, á D? Antonia Aller, para que dentro de treinta dias á contar desde el último anímalo, á fin de que compa rezcan en este Juzgado á deduci el que crean tener.-Y para su nubllescion ep la Gacela oficial se libra el presente.—Habana diez y seis de Junio do mil ochocientos ochenta y trrs.-Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	294 C 27
El señor Don Jo-é Lirio y Vailier, Juez de pilatera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficia1, se convoque á U. Francisco E -havaníj, natural de Guipúzcoa, soltero y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de diez dia3 se presente en este Juzgado á evacuar el auto nue tiene pen diente en causa contra D. Juan Torres Bustiiio yotpos por robo y homicidio del ¡'siálico Dionisio.—Y para su publicación expido la presente.— Bagua la Grande Juuio 20 de 1883.-Avelino Betancourt.
276 O O 27
El sefior ¿itf z <lp pyimera in«tfUIC}a tjpl distrito de la Oatedial, por ante mí fia dispuesto á virtud de e^hortp de! Juzga >o de Santa fiara, librado eu causa por despo-
dice cometido por Dou Ramón Gascou, Celador de vigilancia que fué de Ceja de Pablo.—Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Sagua la Grande Junio 15 de 1883.—Avelino Betancourt.
246	C O 25
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de ésta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Mateo Aguaut y Roberto Asín, para que en el término de diez días, se presenten en'este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia en causa contra el de su clase Antonio Martínez, por hurto de un caballo.—Sagua la Grande Juuio 12 de 1883.—Avelino Betancourt.
262	C O 25
El Sr. Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don pMauuel Puello, para que eu el término de diez dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente eu causa contra Don Francisco Visconti, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación expido el prresente en Sagua la Grande á 19 de Juuio de 1883.—Avelino Betancourt.	255 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto *,ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Nicolás Beu y Trade, natural de Lugo, de treinta y seis años de edad, casado, jornalero, vecino que fué del Ve lado, el cual falleció el día dos del corriente, en el Hospital civil á consecuencia de las lesiones que le causó una máquina del ferro-carril urbano, la noche del veinte y siete de Mayo último, para que se presenten en tste Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la prtsente.—Habana Junio 13 de 1883.—Luis Masón.
270 C O 25
El Sr Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte de la morena María Antonia Armen-tero, que por tres números de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa, á los parientes más próximos de la referida morena, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación ¡por dicha Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 29 de Junio de 1883.— Buenaventura Sánchez. 254 O O 25 En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta (Mudad, se convoca á D? María de Jesu- Antolina Alvarez y Cabrera, natural d« la Salud, soltera, do quince años eje PÜail, fiijajde Don Andrés y de Di María Sustaquia, á fln <le¡ que comparezca en la sala de este Juzgado, para un acio de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Junio 21 de 1863.—Angel Carballo,	248 C O 25
El señor Don José Lirio y Vailier, Juez de piimers instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de quinto dia se convoque ft Don Isidro Escobar, á fin de que se presente en este Juzgado, á eyaeuar un acto de justicia en (a capsa gegpnla por incendio en la ferretería Campana,» en esta villa.—Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua ia Grande Junio 20 de 1883.—zWelino Betancourt.	257 C O 25
IDLER Ï STELI,
PREMIADOS •CON MEDALLA DE
mérito
EN I.A
EXPOSICION DE
Ag-uiar núm.
ee
En toda época
en mercancías de buen gusto, que recibimos dT* tarnen te de l’aria y Londres.
y IENA DE 1873.
i)%£.--Habana.
encuentran especial^
i
Los precios en oro é invariables, como si»^
Traje de elasticotin con levita cruzada. 8 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.....	^	j
Idem de puebla ó alpaca............... ^	j
Idem de dril superior................ g.	j
Idem de Oxford [hilo puro]........... g,	:
Las ventas al contado. Las personas no n atadas garantizarán sus encargos.	***
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20
AUIIIAlt !Pi.—IIABAAA,
EDICION OFICIAL
LEI HE ÜSIÍHH
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de \l\i
Se vende en la Administración de este perió, dico á 2 re. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de <<ii{itro pesos eu billete» el ejemplar.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1883.
Jfinta Piadosa de Señoras eje la Maternidad.—Di-
jo de las miliar de San Fernando que por tres números putacion de mes^ de la Real t asa.— Ü? María Luisa de la Gaceta oficial, se convoque á D. Claud o de lá Ve- tíavally de Martiartu y Dí Dolores Roldan de Dominga, veciuo de opta ciudad para que dentro de quinto dia guez. leq lien del último anuncio comparezca eu este ¿uzgftdp
-Sagù» la Grande Junio 19 de 1883.—Jo;-é Lirio y Va-lier. —Por mawdtìdo de B. Sria., Culixto Maria Casal» y
’	'	•Kfi fi! n
Don José Lirio y Valler, Juez de primera instoncia en propiedad de-esta villa y su p»rtido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Manuel Ajoy; cierto y seguro que st así lo hiciere se le oirá y administrará rec-cta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande 20 de Junió de 1883 —José Lirio y Va-liier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
252 E O 25
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino del distrito de Belen.
Don
per este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á i Jaime Vila y Boler, hijo de Francisco y de Magda-
lena, natural de Cataluña, soltero, vendedor ambulante y de veiute y dos años de edad, para que en el término de uueve dias se prc.-enie en este Juzgado, sito calle de Zulueta número voiuic, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Valentín López; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y. éontuma/ ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del .luz gado, para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Junio 13 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaehea.
258 E O 25 Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Den iSorique Figtu-roa, para que eu el término de nueve dias se presente en la cálce' publica de esta villa á descargarse de ia culpa que le ie3Ulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y de más trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Junio £0 «le 1883 —Jo-é Lirio.y Vailier. -Porsu mandudo, CaliX' to María Casals y Valdés	251 E O 25
Don Itamon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito tje Guadalupe de esta Capital.
Por este n i segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Ramón García López, natural de Orguse, soltero, sereno, de treinta y dos años, para que dentro de nueve dias. comparezca eu este Juzgado, Inquis dor nú-treinta y cinco, á nombrar abogado y procurador que lo represente eu la causa que se le siguo por bsione3, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado, para los trámites que ocurran.-Habana Junio 13 de 1883 -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de tí. Srñ)., José García Tejada.	198 E O 25
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino de] mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al (¡pardo José Manuel Hernández, hijo de la morena Catalina, y de padre no conocido, natural de Matan-tas y de trece años de edad, para que eu ei lérmi-
llier,
Valdés.	-56 E O 25
Don Agustin Diaz Albertlui, Juez de ppigiera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta $. cuarenta y cinco apos, para que en ei término de nueve di.a» gomados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, & dpsp#r arse de la culpa que le resulta en ia causa que eu unión de piros se le s'gue por aunó de iÍ09 yuntas de bueyeo é D. Manuel Ravplo; cieno y seguró de que si asi !o hiciere se le oirá y ndruinietiara justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de ia Ley y per bastante les estrados dej Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento,—Guanabucoa seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albettini.—Por mandado de 8. tíría,, Litis J. Marín.—Y puta su publicación, libro la presente.— Luis J. M»rin.
146 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Gua-. da 1 upe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Fidel Baez.y Baez, hijo de D. Juan y D? Matilde, natural ¿e Artepáira, vecino de Puma-Braba, soltero, vendedor de fruías, de veinte y trts años de edad, de estatura regular y envuelto gn e rúes, para que dentro de uueve días después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por rapto de Doña Prudencia Perez Delgado; cierto y seguro que -i así lo h ciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante log .estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento —Habana Junio 11 de 188<j.—Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de S. Sría.— Arturo Galletti.	2(91 E O ¿7
D. Joaquín López y Zavas, Juez de primera instancia accidental dej distrito de Mons rrate.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo á emplazo ai moreno Severino Valdés Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique núm. cincuenta y tres 6 cincuenta y cinco, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Escribauía del actuario, á fin de enterarle de una resolucn n de la Superioridad, recaída en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; ciert y s- guro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 6 de Junio de 1883.—Joaquín Lópt-z Zayas.—Por su mandado, José María Esninosa.
109 E O ' 27
Don Federico Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario ckl dislí'jto del Prado (le esta Ciudad.
Por estg m} torcer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tac Obac L >y (á) Enrique, cuyas generales se 'guaran, para que,en el término de nuove días á contar desde la fia jpa del presente comparezca en la cárcel pública de e-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por Ipsiotjds aj ¡te pu clase Francisco Pe Iroso; cierto y seguro de que sj así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad« para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 23 de lt83.—Federico Bor-dallo —Por su mandado, José B. Egea.
980 E O 27 Ldo Don Agustiu Dia? Albertini, Juez de primera instancia propietaiio de esta vjila, etc etc.
Por este mi s(gundo edkto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veinte y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á fin de que dentro del término de nueve dias después de esta publicación se presente en Ja corcel de esta villa á descargarse de la culpa que !e resulta eu causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una canasta pon tomates al asiático Patiicio Velas-co; cierto y seguro (Je que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Rey y por bastante los estrado» del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Gpanabacoa Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustiu Diaz Albertiní.—por mandudo de tí. tíría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Luis Jr Marin.	141 E O 27
D. Ftdeiico Bordado y Viredo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Eduardo del Rio García, natural de Jaén, hijo de Manuel é Isabel, soltero, do treinta años y guarnicionero, á fin de que en el término de nueve <l¡ s contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sp le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana JuuioMl de 1883.—Federico Bordallo. —José Q. tíuzarte.
.	179 E ,Q 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esta Ciudad etc.
Foj: esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano
CASA. DE SALI!»
áií

rr-
BAJO LA DIRECCION FACOLTATIVA
sito en la calle de Consulado núm. cincuenta y cititíq, ¿j, prestar una declaración en dicha causa.—Habana 22 de Jupio de IS83.—Francisco de Castro.
?6I C O 27	,
El Sr. Don Federico Bordallo y yjsedc, Jefe (je A '- ¡ Rui?, ministraoion, Juez de primera instancia propietario del j distrito dol Prado de tsta ciudad y Decano de los de la misma, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al pardo José, veciuo de la calle de los Sitios eu un solar entre San Nico-¡4g y Manrique y que es vend dor de aceite de carbón, para, evacuar un acto de justicia.—Habana .Junio £1 de 1883 —José Snzatte.	i (J O 2/
Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito déla Catedral, ejerciendo (unciones de Juez de primera instancia en el juicio por que se libra el piesento.
Por ei presente y en tres números consecutivos de la Gacet i oficial, se cita al asiálVo Norborto Achí, de fantop, soltero, treinta y tres años de edad, oigan aip y vecino que fué ue Bol nfj n. veiqte y upo, para que á la una de la laido del dia veinte y ocho de Junio, comparezca eu el el Juzgado, Empedrado número doce, para la c kbracion oei juicio de faitas pendiente por portación de arma prohibida, apercibí io si no comparece de lo que baya lugar.—Que así lo tengo mandado en ei expresado juicio.—Habana Mayo 9 de 1883.—Miguel de Céspedes.
—For mandado de tí. Sría., Mauuel Andino.
271 C O 25
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á I> Antonio Mendia y Muñoz, ¡
natural de Burgos, de treinta años, soltero, y vecino que, son los que asisten constantemente ¡i este Estableen do O-Reilly número treinta para que con sus prtte- pjtmento Sanitario, montado eon todos losadolan bus comparezca eu e-j» Juzgado, Empedrado niimeio !	1	•	•
doc , el día treiuta del mes de Juuio, á la una, para la modernos de la ciencia celebración del juicio de falta» que tiene pendiente con Francisco Ro»as Batcañero por fisiones.—Que asilo tengo inundado en dicho juicio.—Habana 28 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de tí. Sría.
Manuel Andino, Secretario.	263 C O 20
Dr. D. Miguel de Cé-pedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, etc.
DEL
fir. J. llnnuel Ü. gaiigo \) £eon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
tos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
Toda persona que desee adquirir I33 colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al "9
ámbos inclusives, se le hará una rebaja de
un 25 p.§
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Várela y Ramos, de gruí! utilidad á las personas que so dedican al Fon. J contiene: Breve reseña histórica del Municipio I bajo sus distintas fases, desde la época do los Ro-manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Pe-1 ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en Ir aplicación de las mismas, en sus diferentes casoi; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á -I 8 B[B el ejemplar.
SE ALQUILA
en seis onzas oro mensuales la casa calle ¡ del Campanario número 90.
Impondrán en la Intervención de Mí ) riña, calle de Churruca.
■
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de iíiekko de la IIabam
Administración general.
se practican do todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y catiñosos á los operadoa.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
Por el presente y en tres números de la Gaceta oficial, se cita á Don Manuel Fernandez, natuial do Astu-p as, casafio, ebanista, de % estríe y ciuco años y vecino
que se dice ser dé Cuba núm. ochenta y nueve, para que! qne jos acompañen sus familias ó amigos, hay para con sus pruecas ocurra á este Juzgado Empedrado nutrí.	f
doce, á la una de la tarde del dia treinta dti entrante, ^U08 hermosas habitaciones en los altos de la casa
para la celebración del juicio de faltas que tiene pendiente con D. Manuel Q.uiroga, apercibido si uo comparece de .o que haya lugar.—Habana Mayo 19 de 1883.— Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. tíría., Manuel Andino.	269 C O 26
Dr. Don Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal del distiito de la Catedral, etc.
Por el presente y en tres números do la Gaceta oficial, se cita á Don Pedro Fernandez Himé, natural de Caracas, de veinte y ct atro años, soltero, dependiente y vecino que fué de Cuba número seis, para que con sus pr .eba» com arezca en este Juzgado, Empedrado núm. dooe, el dia treinta del corriente para la celebración del juicio de faltas que tiene i endn me con D. Jo.,ó García Castro, apercibido si no asiste de io que haya lugar.— Que asi lo teégo mandado en el expiesado juicio.—Habana Junio 11 de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de tí. i^ría., Manuel Audino. 26,5 C O 26
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de ja Catedral etc.
Por el presente ediejo y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cita á i). Juan Seija Montenegro, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años jornalero y vecino que fue de la calle de Sevilla mime ro treinta y seis, para que con ,sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle del Empedrado número d ce el dia treinta del corriente á la una de la tarde, pura la celebración del juicio de faltas pendiente con D. Antonio Fidel Cuanda; apeictbiuo si no asiste de lo que baya lugar.—Habana Junio 13 de 1883.—Manuel de Céspedes. —Por mandado de tí. Sríá., Mauuel Andino. Secretario.
2fi7	C O 25
Ha dispuesto ei señor Juez de primera instancia del distrito de .lesos María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque á Di* Felipa González y Diaz, natural de Canarias, viuda, de cincuenta y seis años de ciad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto u¡a comparezca en el Juzgado Animas nfimero noventa y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 19 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
244	C O 26
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal dtl distrito de la Catedral, etc.
Por el presente y en tres mímeros ci nsecutivos de la Gaceta oficia), ee cita á Dou Arturo Sotolongoy Li-memloux y pardo Estéban González, el primero natural de esta, soltero, de quince años y vecino que era de Habana número veinte y dos y 11 segundo de eeta, soltero, sastre, de veinte y tres años y vecino que fué de Han Isidroesquina á Paula, puraque con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, Empedrado número doce, el dia veinte y ocho dt l entrante, á la una de la tarde, para ia ce ebracion del juicio de faltas pendiente; apercibidos si no asisten de lo que haya lugar.—Habana Mayo 19 dé 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de'tí. Sría., Manuel Andino.	270 C O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal dei distrito de ia Catedral, etc
Por el presenté y en tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial, se cita al pardo Pedro Hernández Car-balío y á Don Basilio Martínez, el primero, natural de
de vivienda, á precios sumamente módicos. CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n® 51,
los lunes, miércoles y viernes de 12 á 2 de la tarde. SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden sns-cribirse en la Quinta* en la calle de la Habana número 5J. y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas do la noche y los
(> que no sean suscritores por dietas sumamente mó-
'8. i i.
a- tucas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesus del Monte pasa por frente la misma Quinta, eu la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la esquina de la calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, giitjnasto, bafios de (luepa j hermosos paseos y Jardines,
BUZON
de correos del cual se recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
Servicio de cargas para Vuelta Abajo por la Cost*til! Sur, en despachos directos en combinación con I» vapores de ia Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posible», ha resuelto que desde 1? de Julio próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanuey» f>ara los puertos de la costa del Sur por Vuelta Abijo, se haga en conocimientos en combinación con la presa de Fomento y Navegación del Sur, hablen® convenido con esta en hacer el rebajo de 25 p.® fletes.	' itS
Habana 21 de Junio de 1833 —El Administr«® general, J. Ealo.	,
Compañía del ferro-oarríl entre CienR®*! y Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á petición de varios Sre9. accf nistas quo representan más de la décima del^U social, y en virtud de lo establecido en el artículo del Reglamento, ha dispuesto se celebre junta geDeri extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente meen la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de^ veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de J fija época para la distribución de utilidades, y acor^‘ un dividendo por cuenta de las del año econannc0 rriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. su para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.—El Secretario, cial Calvet.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
y DEPOSITOS
J U
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha Partlj!J!Si extravío de la Certificación de depósito exPc, U
favor con el número G4505, y solicitado se le P10,,
de duplicado. Lo que se aruucia por este mel^iu Lp rapte quince dias, á fin de que si alguna otra Pe" ye considera cqn derecho al depósito refitrid°i á manifestarlo; en !u inteligencia de que si
, oCt
i dentf«1“
término indicado, no se presenta reclftipne1011’^ cederá á expedir el duplicado correspoudieubV!^
do en ese caso la certificación primiva nula
Habana 25 de Junio de 1383.—M Secr«^ Manuel de Jesus Ponce.
i píiríi1'
Da Concepción Fernandez de Castro ^ pudo el extravio de la certificación de Del**1; ,0 ¡¿j dida á su favor con el número 48.522 y_ s. c ‘r e¿' le provea do duplicado. Lo que s_e atjuncj® j ft¡gut-
TELÉFONO X 1,025.
Informes:-—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA DE SALI D
ine.no y durante quince dias, á fin de que,
otra persona se considera con derecho al uep, je^
rido, ocurra á manifestarlo; en la intelige11'^ si dentro del término indicado no se presen a
UC1IUU UCI lAIlJUIiU UJUU.WUU 1IV	Uf", fíQTt^T
cion, se procederá á expedir el duplicad0 1 ¡^¡liti diente, quedando en ese caso la certificado'11
nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio Manuel de Jesús Ponee.
de 1383.—El Sec!
ret«"
H?Lana 31 de Mayo de 1883.
IMPRENTA DEL 8SBIERN9 Y CAPITANÍA 8t»t»Ú W1' í
T* ______
i