
!
IPIüIRIOIDiaO OFICIAL IDE!IL Q-OBIER2STO.
Nüm. 151.
Juéves 28 de Junio de 1883.—San Plutahcc, mártir.—Circular en Guadalupe,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1ËIN0 KENËR1L B IA ISLA DE (DBA.
SECRETARIA.
Seooion de Política.—Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 11 de Mayo próximo pasado, al Excnio.
Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Exorno.:—-Visto el expediente que acompaña V. E. á su carta do 13 de Enero líltimo, recomendando á D. Manuel Gonzalez Mendez, para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia por sus actos de caridad en favor del huérfano D. Pedro Hoyo Millan.—Considerando que D. Manuel Gonzalez Mendez sin tener otras rentas que su sueldo Abril de 1883.—ít. de Arias.”—Hay una rúbrica.-Sr. do alguacil en el Juzgado del Este de Puerto
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. Sr. Ministro de Marina, dice al Excelentísimo é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero en Real orden de 12 de Abril, lo siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M, el Rey (q. D. g.,) de conformidad con lo informado por la Junta superior consultiva del ramo, ha venido en disponer se haga extensiva á ese Apostadero, la Ley de 7 de Enero de 1877 para organización, régimen y Gobierno de las reservas de Marinería y Reglamento para su desarrollo de 18 del mismo mes y año, debiendo respecto á los individuos inscritos en la Península que se presenten á servir campaña como voluntarios con arreglo á la Real orden de 7 de Abril de 1874, obligarles á que lo verifiquen con los cuatro años de segunda reserva: es asimismo la voluntad de S. M. que para en lo sucesivo los individuos que sin estar inscritos en la Península ó Cuba, se presenten voluntariamente á servir campaña, bien en la Estación Naval del Sur de América ó bien á cualquier Comandante de buque de guerra en puerto extranjero, no se le exija compromiso más que por los cuatro años de servicio activo.—Lo que de Reai orden digo á V. E. para su conocimiento y como contestación á sú carta número 3327 .de 24 de Noviembre de 1881. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de
Instrucción para la organización, régimen y gobierno ! durante el mes con sujeción al modelo núm. 2 y los de las Reservas de Marinería creadas por la ley j Ayudantes de los distritos marítimos Comandantes de
de 7 del actual, dictada con sujeción álo que preceptúa el artíoulo único de la disposición transitoria de la misma¡
Príncipe, según aparece do la información practicada con arreglo al articule quinto del Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 recojió, mantuvo y costeó la carrera de comercio al niño D. Pedro Royo y Millan, dando pruebas del mayor desinterés y caridad en estos cuidados y servicios que disminuyeron los efectos del abandono en que dicho huérfano se encontraba; S. M. el Rey [q. D. g.] de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se lia servido conceder á I). Manuel González Mendez el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia con cruz de tercera clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado á quien deberá advertir que sin reeojer de la Dirección General do Administración y Fomeuto de este Ministerio el correspondiente Diplojna no podrá usar las insignias de dicha condecoración,”
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 11 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1883.
M. Díaz de La Quintana.
Sección de Administración..—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: " “Eterno. Sr.;—Con objeto de que en este Mi«ísterip se tenga exacto ’ conocimiento de las pantlUndes que pqr todos los pumos de la Administración se ingresan como producto en esas cajas; S. M- el Rey [q. D. g-] se ha servido disponer me dirija Ú Y. É. como de su Real orden lo ejecuto á fin de que prevenga lo necesario para que mensual, mente se remita á este (Jcntrp un estado comprensa-a de los confinados que existen en los presidios departamental de la Habana jf correccional de Puerto Príncipe, los que se ocupan en obras publicas ó particulares cuyo trabajo sea retribuido y de las cantidades que por el expresado concepto tengan ingreso en ese Tesoro, así como hacci constai en el citado estado cuantas observaciones sean conducentes al mejor cumplimiento do esta disposi-
cion.
Y puesto el cúmplase por S. R. de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno Genera!,
M. Dias de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente que Y. E. ha remitido á este Ministerio con carta número 614 de 4 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado permiso á la Sra. Marquesa de Y ictoria de las Tunas, para establecer en la Habana un bazar con objeto de destinar sus productos al sostenimiento do la Asociación de Beneficencia Domiciliaria, y éste dentro de los tres dias de la última Pascua de Resurrección. Vistos los informes emitidos por las-respectivas dependencias del Gobierno y Hacienda cu esa Isla, favorables al objeto por tratarse de un 'fin benéfico, 'y considerando qtle al conceder Y. E. dicho permiso obedecía á una causa laudable; S. M. el Rey [q. D- g-] *>e lia servido aprobar la medida adoptada por ese Gobierno Geueral acerca del particular.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—^íuñe^ de Arce.”
% acordado por 8, E, su cumplimiento con fecha 27 del citado mes, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 20 de Jimio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M- Díaz de la Quintana.
Comandante General del Apostadero de la Habana.
Disposiciones que se citan.
LEY sobre LA ORGANIZACION, RÉGIMEN V GOBIERNO DE LAS RESERVAS DE MARINERÍA.
1). Alfonso XII.
Por la gracia de Dios Rey Constitucional de España:
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Base primera. El servicio en los buques de la Armada, es obligatorio para todos los españoles que pertenezcan a la inscripción marítima cu las industrias á flote de pesca y navegación, deutro de las edades de 20 á 28 años.
Base segunda. La duración de este servicio será de cuatro años en tripulaciones de buques y cuatro en las; reservas,
Base tercera. Entrarán á componer la primera reserva los individuos de la Inscripción marítima de las ¡expresadas industrias de pesca y navegaciou que vayan cumpliendo veinte años de edad desde primero de Enero de 1877.
Base cuarta. Be e3ta primera reserva se llamarán al servicio de tripulaciones de buques ios individuos que sean necesarios para el completo de las dotaciones de buques y arsenales.
Base quinta. Los llamamientos seráu de mayor ó menor edad,
Base sexta. El servicio ó campaña de cuatro añes en tripulaciones de buques, empezará á contarse desde que, hecho el llamamiento, se presenten los individuos en las respectivas Comandancias ó distritos de las provincias marítimas.
Rase sétima. Cumplido el servicio de cuatro años en tripulaciones de buques, pasarán los marineros á la segunda reserva hasta óómpletar en ella cuatro años, contados sobre el tiempo que hayan permanecido en la primera. A los individuos que lo solicitasen y tu-yiesen buenas notas, se les concederá continuar (los años más en el servicio activo, en cuyo caso tendrán derecho á la licencia absoluta al terminar el sexfo año y quedarán libres de ]a segunda reserva.
Base octava. S¡ en la primera reserva hubiesen permanecido más de cuatro años por no haber sido necesarics sus servicios en tripulaciones de buques, campaña en estos últimos solo durará el tiempo que les falte para completar los ocho años que han de du rar ámbos servicios para poder obtener las licencias absolutas.
Base novena. Los individuos de la Inscripción marítima en las industrias á fióte de pesca y navegación, quedan exentos do I03 sorteos para el reemplazo del Ejército y reservas del misqio, péro cubrirán plaza en ios cupos de los Respectivos Ayuntamientos en que estén domiciliados.
Rasé décima. Para que tenga lugar esto último, presentarán los individuos la cédula que acredite pertenecen á la Inscripción marítima firmada porci 2? Comandante y visada por el Comandante de Marina de la provincia respectiva, de cuyo documento quedará oópia legalizada en el espediènte, reclamando además las Comisiones proyiuciales al Comandante de Marina el certificado que aoredite la existencia en la Inscripción de lo3 individuos de que se trata en el día en que debieran ingresar en caja
lìasp tinrìp.rimil.
Artículo primero. La primera Reserva de Marinería de que trata Ja base tercera de la ley de 7 del actual, se organizará militarmente, en idéntica forma á la que tiene el Cuerpo de Voluntarios de Marinería, dividiéndose por Departamentos en Brigadas y Trozos por provincias y distritos á las inmediatas órdenes de los respectivos Comandantes y Ayudantes.
Art. 2? Los Sargentos mayores del Rctual cuerpo de Voluutarios, lo serán igualmente en cada Departamento de las Brigadas dé la primera Reserva de Marinería.
Art. 3? Serán cabos- de estas Brigadas y Trozos, los cabos de mar de H y 2x (dase de los distritos marítimos.
Art. 4? Los Comandantes de las provincias marítimas y Ayudantes de los distritos, cuidarán de ir inscribiendo en Jas listas matrices de la primera Reserva de Marinería, formándoles asiento con sujeción al modelo número J, á todos los individuos de la Inscripción marítima pertenecientes á las industrias á flote de pesca y navegación que vayan cumpliendo veinte años de edad desde 1? de Enero def año corriente, á tenor de lo que preceptúa la base tercera de la ley de del actual.
Art. 09 A los individuos de la primera Reserva de Marinería, se les proveerá de uta cédula igual al asiento que tengan en la matriz, llevando en ella impresas las bases de la ley que se mencionan en el modelo núm. 19 En estas cédulas se aiotaráu, así como en los asientos respectivos las licencias que desde luego pueden concedérseles para navegar ó ausentarse temporalmente de sus domicilios.
Art. 69 Estas licencias serán por un año con la cláusula de prorogables, solicitándolo de los Comandantes de las respectivas brigadas ton la debida anticipación á la espiración del plazo sor conducto de la Autoridad de Marina ó del Cónsul de España del punto en que se encuentren los interessdos.
Art. 79 A los individuos de la primera Reserva de Marina que se ausentasen sin 1 cencía por más de tres meses, se les impondrá el margo de seis en su campaña de mar en el servicio de tripulaciones de buques, y si durante esa ausencia les hubiere correspondido este servicio, el recargo será le un año. Iguales penas se impondrán á los excedidos de licencia por más de tres meses, en los deis casos de id haberles ó haberles tocado el servicio de tripulación durante el período del exceso de licencia, á no justificar ésto debidamente en causas que resulten atendibles;
Art. £9 A los individuos déla primera Reserva de Marinería que incurran en las penas mareadas en el artículo anterior, se les conserva el derecho á la redención y sustitución en cuanto al.tiempo ordinario de
su servicio, pero respecto á la pena, ó sea al tiempo de ¡ --*------
recargo, deberán cumplirlo personalmente y solo des-, Querl)0 pues de terminado ó extinguido éste, será cuando po-;	M '
dráu optar por uno ú otro derecho cou aryeglo á lo j pgj0...........
que preceptúan las bases once y trece de la ley de 7 I p- 7‘........
del actual.	' Na¿
Alt, 99 Los individuos óe la primera Reserva' j}oca............
de Marinería, no podrán embarcarse de tripulantes en j}art,J" " ios buque3 extranjeros.
Art. 10. Cuando, los individuos de la primera Reserva de Marinería sean llamados al servicio de tripulaciones de buques, á tenor de lo que preceptúa la base cuarta de la ley de J del actual, regirán para ellos las disposiciones generales c¡ue estén en vigor para la Marinería sobre abono de pagas y dietas, vestuario, ascensos, sueldos y hospitalidades.
Art. 11, Regirán igualmente para ellos las exenciones físicas y demás legales que estén en vigor para
los lespectivos trozos, otro á los Comandantes de las brigadas, según modelo núm. 3>
Art. 18. Los Comandantes de los trozos pasarán igualmente á los de las brigadas respectivas relaciones quincenales de los inscritos en la primera Reserva de Marinería y demás novedades de alta y baja para su anotación en las matrices; las que devolverán los segundos Comandantes, Jefes del Detall de las brigadas, luego de verificado, para que lo hagan igualmente en sus libros los Comandantes de los trozos con sujeción al modelo núm. 4.
Art. 19. Los Capitaues Generales de los departamentos rernitiráu al Ministerio de Marina en los primeros dias de cada ines un estado de fuerza de las brigadas de la comprensión de su mando y nota de novedades con arreglo al modelo núm. 5 formado por los Sargentos mayores de la primera Reserva de Marinería, en cuyas dependencias radicará el detall de la misma en cada departamento,
Art. 20. Los Comandantes de las brigadas remitirán al Consejo de premios para el servicio de la Marina en fin de cada mes, un estado modelo núm. 6 de los individuos de la primera Reserva de Marinería que se hayan redimido durante el mismo; y si ninguno lo hubiere verificado, lo participarán igualmente por oficio. Estos estados, con las certificaciones de los Habilitados por ingreso de redenciones, serán de comprobantes que justifiquen los cargosea las cuentas del Consejo.
Art. 21. Miéntras no quede establecida por completo la inscripción marítima en las provincias de Bilbao y San Sebastian, como lo está en las demás de Es-ña, los Comandantes de Marina de las mismas para dar cumplimiento á la ley general de 7 del actual y á esta instrucción que es bu complemento, pedirán á los Alcaldes de las cofradías de Mar, las noticias quincenales sobre individuos que vayan cumpliendo veinte años de edad entre los que están afiliados en ellas y se dediquen á las industrias á flote de pesca y navegación. Dado en Palacio á 18 de Enero de 1877.—Alfonso.— El Ministro de Marina, Juan Antequera y Bobaddla.
NOTAS.
— \
Durante el mes se han inscrito..........
Han fallecido...(acompañando los documentos que lo comprueben.)
Se han redimido.......... ..............
Han sido licenciados....................
Han pasado al servicio.................
Pecha del último del mes.
Firma del Comandante del Trozo.
MOSEIO NUMERO -4,
PRIMERA RESERVA DE MARINERÍA.
DEPARTAMENTO MARITIMO DE_________
Brigada de........ Trozo de...................
Relación délas novedades ocurridas en este Trozo durante la (primera ó segunda) quincena del mes de la fecha.
SENAS.
MODELO NUMERO 1.
Aílo <le
Folio
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de. Brigada de..............
TROZO.
VECINDAD,
SENAS.
•yN.
Color........«,,.
Otras particulares.
N...........N.....
¡¡naturalde............hijo de
A de...............
Ingresa en la primera Reserva de Marinería boy dia de ■ la fecha, por cumplir en ella veinte años de edad y ’pertenecer á la luscripciou mai industrias á flote de pesca y m
eion al fólio......dÍHtritode....
provincia de......••••■, con suje
lo que preceptúa la base 2? de de 7 de Enero de 1877.
I	Fecha.
Cuerpo......
Ojos.........
Pelo.........
Frente........
Nariz.... .....
Barba........
Boca.........
Color........
Otras particulares.
N ......N........y N ....... natural
de........hijo de.......y de.......
Ingresa en la primera Reserva de Marinería hoy dia de la fecha, por cumplir en ella veinte años de edad y pertenecer á la Inscripción marítima, industrias á flote de pesca y navegación al folio......do este distrito, con
sujeción á lo que preceptúa la base 3a de la ley de 7 de Enero de 1877.
N y N......folio.....de este Trozo,
falleció en......(según comprobantes
que se acompañan.)
N y N.......fólio......de este Troz.v
terminó en .......la licencia que estaba
disfrutando y se presentó.
N y N.......folio......de este Trozo,
pasó al servicio de tripulaciones de bu ques en.......... ...
Fecha,
Firma del Comamianíe del Trozo.
Fecha en la Capital de la provincia.
Decreto del segundo Comandante.
Anotado. (Vuelva al Comandante del Trozo para que lo verifique en la matriz del mismo.)
Firma.
MODELO NUMERO 5.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de...
Yto. Bno.
El Comandante,
MODELO NUMERO 2.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de..............
Brigada de............................
Dirección General de Hacienda.
Esla Dirección General ha acordado que el día 1;“ do Julio próximo se abra el pagó (je la niensualidad corriente' á las clases activas, pasivas pelero que pGrciban sus haberes y asignaciones f>or la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Al propio tiempo se pone en conooimiento dj los respectivos Centros Oficíalos que las asig-n iciones del material se abonarán el cinco del mismo mes.
Habana 25 de Junio do 1883.
El Director General.—P. 8., Juan M. Ortiz.
Base undécima. Se autoriza la redenedou á metálico por dos mil pesetas. Los individuos quedarán libres de responsabilidad, así on el servicio de tripulaciones de buques como en las reservas.
Base duodécima. El importe de las redenciones ingresará en la Caja del Consejo de Administración del fondo de premios para el servicio de Ja Marina, para atender con él á los enganchados y reenganchados que cubran las plazas de los redimidos.
Base décimatercia. He admitirá también la sustitución con individuos de la Inscripción marítima y de la misma provincia que no pertenezcan á las reservas ni hayan cumplido treinta y cinco años de edad.
Base décimacuarta. Los indivx ¡uos que compongan la segunda reserva, solo podrán volver al servicio de los buques por una ley ó por decreto del -Consejo de Ministros si las Cortes estuviesen cerradas, á reserva de dar cuenta á las mismas.
Base déciinaquinta.' Los individuos Je Jumas reservas primera y segunda, pudran obtener licencias paja navegar ó ausentarse de sus domicilios, expedidas por los respectivos Comandantes de las provincias.
Base décimasexta. Desde la fecha en que se promulgue esta ley, quedará cerrado el mgreso en el cuerpo de Voluntarlos de Marinería hasta su completa extinción.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Artículo único. Una instrucción dictará las reglas de organización y régimen interior de las reservas. Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, Cumplir y ejecutar la presente ley en todas suñ partes.—Dado en Palacio a siete de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Uev.—El Ministro do Marina, Juan Antequera y Bobadilla.
Aprobando la instrucción para la organización, régimen y gobierno de las reservas de Marinería creadas por la ley de 7 del mismo mes.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo je Miuistros: Vengo en decretar lo siguiente:
(A la vuelta ,39 insertarán las bases 9?
el servicio de buques y arsenales, prévio expediente en ¡ ley de 7 de Enero.) cada caso de inutilidad ó exención legal, toda vez quede aprobado en el primer caso por el Capitán General del departamento respectivo después de dos reconocimientos facultativos en la capital de la provincia y en la Mayoría general; y en el segundo por el Gobierno, con audiencia de las Secciones de Guerra y Marina y Gobernación de.l Estado, procederá la expedición de la licencia absoluta, eon expresión Je la causa que la motive y la cjáusula de quedar el interesado libro de todo servicio militar obligatorio por mar y por tierra.
Art. 12, Para log individuos dé la primera Reserva de Marinería, que cumplida &u campaña do cua-¡ tro años en tripulaciones de buque», quieran continuar voluntariamente en ellos corno enganchados, si hubieren obtenido plazas de cabos de mar ó de cañón de primera ó segunda clase y estén er. posesión de ellas al j corresponderles pasar á la segunda Reserva, eon arreglo á lo que preceptúa la base sétima de la ley de 7 del actual, regirá el art. 20 de la de 22 de Marzo de 1873; bieu euteudido que si el enganche es por dos año3, á su terminación podrán optar también á las ventajas que preceptúa la eitailu base sétima de la repetida iey de 7 del actual.
Art. 13. Los individuos pertenecientes á la primera Reserva de Marinería miéntras que permanezcan en ella ó cuando sean llamados al servido de buques que quieran utilizar el derecho de redención que les concede la base once de la ley de 7 del actual^ se dirigirán para ello cou instancia en el primer caso al respectivo Comandante de la brigada; y en el segundo, estando ya en el servicio, al del Arsenal ó buque en que tengan destino, tramitándose eii los miamos términos y con iguales prevenciones á las que prefijan loa artículos 15, 17, 18, 19, 21 y 23 de la Instrucción para el régimen y gobierno del cuerpo de Voluntarios de Marinería, aprobada por órdeu de 12 de Junio de 187 j.
Art. 14. Los individuos dp la primera Reserva de Marinería, que llamados al servicio detvipulacioues de buques, quieran utilizar ei derecho de sustitución qqe les concede la base trece de la ley de 7 del actúa], quedarán responsables por do$ años del sustituto en la obligación de reemplazarla ai desertarse en ase tiempo;: y hasta la espiración de él, no se expedirá la licencia absoluta á los sustituidos, qué permanecerán durante1 ese período de responsabilidad disfrutando licencia para utilizarse en lo que tengan por conveniente.
Art. 15, La sustitución solo podrá solicitarse de los Comandantes de las respectivas brigadas, quienes la otorgarán por sí, formando expediente en cada caso, precisamente en el período que medie entre el llamamiento al servicio de tripulaciones y la salida de; Brigada de., la Marinería convocada para el Arsenal.
Art. 16. Loa individuos de la primera reserva
y 10 de la
Brigadas.	6« c=> £ É-H	Individuos de 20 aíios.	(M i-ei	«0 'VI -r»	ir» -A
				i,-' ' -	
	Totales				
Trozos.	Individuos de 20 años.	Id.de 21	Id.de 22	ld.de 23
	'			
Ríales. ’						
Totales.
NOTAS.
Durante el presente mes se lian inscrito......
Han fallecido..................................
Se lian redimido..........................
Han sido licenciados.....(expresar el concepto.)
Han pasado al servicio.........................
Fecha del último del mes.
Firma del Comandante de la Brigada.
MODELO NUMERO 2.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Totales.
NOTAS.
Durante el presente mes se han inscrito.,.. . ....
Han fallecido..............................
Se han redimido....... .... ....... .....
Han sido licenciados (expresar el concepto.),.. Han pasado al servicio.’.....................
Fecha de fin de mes. Firma del Sargento Mayor.
Vto. Bno.
El Cai-itan General,
MODELO NUMERO 6*
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de...:......'...
Brigada de............................
Individuos redimidos	¿
durante ti mes,	g

departamento MARÍTIMO de.
Trozo de.
Aquí los nombres too apellidos pattrnoj materno y el uomWc ici paite,
Fechas en que se redimieron.
Tipo ie la reieneioB.
va de que trata la base sétima de la ley de 7 del actual, obtendrán desde luego licencias, que á no ocu ir ir circunstancias extraordinarias que exijan el cumplimiento de la base catorce de la expresada ley, terminarán al obtener las absolutas por haber cumplido los ocho años de que trata la base segunda de la misma. Los Comandantes de la brigada, cuidarán de solicitar oportunamente de los respectivos Capitanes Generales de los departamentos las licencias absolutas par; individuos que se encuentren en este caso.
Art. 17. Ros Comandantes de las brigadas, pasa-
—				 Individuos de 20 años.	Id. de 2L. 1
1 1 * » , .	
de 22. Id. de 2o, Totales.
Fecha del último dia del mes
Firma del Comandante de la Brigada.
Lo que de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 15 de Junio do 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Soltosso,
Desde el d:ft 2 de Julio próximo venidero, á las 11 de la mañana, darán principio en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, ante la Junta nombrada al efecto, los axámenes de maquinistas navales, que pre-¡ viene el art. 89 del reglamento correspondiente.
I Lo que por disposición de 8. E. 1., se hace saber por este medio, para conocimiento de los individuos á quienes pueda interesar, los qne deberán presentar sus instancias documentadas como corresponde ántes del
Ei
I

l