r
<nm
> «wmii 1 in
Negociado de Bienes del Estado.
v
v Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-la oiniob'e'ies mostrencos ei solar núm. 137 de la i ca’la de RavdllHggedo, que linda áda derecha con la D4noL 139 le dofl i Crhtna Sanz, ó la izquierda con la núm. 135dodoñi Digna Rodríguez y al fondo con U del moroio Reman Campos; los que se con. sideren con aigtin derecho al prólio que se denun-cia, d berán justificarlo, en esta OScina en el espacio de 31) día1 y á part r de la fecha de j nb'icacion do e^te a'nuucio, oon loa documentos que ‘ pudieren acrelitar-ei derecho o'ev,oa reclamantes; y en el bien ent odido (.oncopto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalad0, so proesderá á ~k) condlóente á ñu de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el pródio y se dé posesión do él al E tado.
Habarja 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José )Eafózarts.
L ' i ''
Admiiiistraciou Local de Aduanas
•	(, Derechos liquidados en el dia de ayer.
. * Departamentoode muelles..;.,........$ ¿'8563 48
ídem de almacenes................... 3680 ...
Total...........$ 32243 48
* ri	,	-
Contraído eú esta fecha.
I*or importación.A-..-..............f 31761 91
](letH exportaéiqn................. 4189 03
'. Idem multas...........	-...”7.. 237 83
, Idem navegación....?............... 3459 18
Idem 15 p.g sobrebebidas............ 96 09
Idem comisos..................................
^ Idem depósito-mercantil......................
Idem in.eresés de pagarés....................
r	Total .........,.$""39744 04
J * >	----------
Recaudado en esta fecha.
■ ,
íoejiiiportacion....................I 24035 13
Idem-exportacion^..*...,....;....... 4189 03
Tdem multa-......................... 39 23
Idem derechos de navegación........ 3459 18
Idem 15p.g sobrejjybldas............ 162 42
Idt-rr» edmisos..............................
Idem. depósito/jnercantH.....................
Idem iuteresel'de pagarés........d...........
|\ . ---------------------------•
' ,	Total............$ 31884 98

las pegonas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patío de esta Capitanía de Fuert’o, el dia 3t del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cuhra el tipo de tasación.
Habana 24 de .Enero de 1883.—José María Caro.
Habana 24 de Er ero de 1883.—El Contador, Manuel. Lopez Uawjindi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
NoQiabiéndose presentado declaración de dos barriles cerveza embotellada importadas por el vapor inglés «Brithis Empire,» á la consignación de P. M. O. i ve ció y compañía y una caja ferretería del vapor americano «City of Alexandría,» á la consignación de Al. Michaeiis; se citaá dichos-individuos para que dentro de qu uto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Enero 18 de 1883.— P. O.—Manuel Lo-Qaimndi.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Esca’a de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cité. llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, al palero que fuó del vapor español «Santiago,» D. Manuel Jorjau y Esparil, natural de la Coruña, soltero, marinera y de 25 años de edad, á fia de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por ha-b?rse desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará en rebeldía. —Habana Enero 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M9 Caro,
Don José María Caro y Fernandez Caballero con Cruz y Piuca de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marma de la Escala de la Reserva y Fiscal de causis de esta Comandancia.
P..r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo p*ra que en el término de nueve dii s so presente en 'a cá’cel júbüoa de esta ciudad el camarero que fuó del va ñor Ooi’reo «P. de Satrástc-gu .» Joté Martínez y Fernandez, natural de Boda-naga, provincia de Oviedo, de veinte y cuatro años o edad, de estado soltero y de profesión sirviente, á fiu de que dé sus descargos en ¡a sumajia que se lo tigua por haberse deserrado de dicho buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioio, y d° lo contrario se ledeo'arará en rebeldía. Habana Enero 15 de 1883.—E. Comandante Fiscal, José María Caro.
Capitanía del puerto de Barcelona. Fisca'ía de causas.
pez
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés de la Torre, solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 12429 por haber sufrido extravío el-que tenia; el Excmo. Sr. Vice--Presidente, ha accedido á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para que so considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de órden de S. E. se inserta en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1883.— M. del Rio.
Don Hermino R >bas?a y Bargé«, Capitán, Teniente do Navio graduado de la Armada y Fiscal de causas eu comisión do la Comanda icia de Marina de eita Provincia.
Por el presento adicto y pregOD, se oita yimpla-za á D. Jnan Brutis'a Rspelta, vecino que fuó de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo aotuat paradero se ignora, para que el léimino le treinta días Contados desde su publicación en la Gaceta de Madrid y Bole'.in Oficial de la provincia, comparezca por sí ó por medio de apodéralo en estauapitaní i de puerto al objeto de hacerle una notifi ación y prest ir dec’aracion en el expediente ■administrativo de salvamento del laúd español San Juan Brutista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quince d * Agosto del añ > de mil o hocientoa ochenta y uno, en el concepto quedo co verificarlo le parará el prrju cío que haya lcg ir.—Dido en Barce'ona á seis de Ncvi.mbre de 1882.—Herminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocíro de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra en el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta de este dia para goneral conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del 25 de Enero de 1883.
SERVICIO PARA EL 26.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5c Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visitado Hospital....... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General........) 5c Batallón de Volunta-
Parada .................. i rios.
Castillo1 d^ PHn'ci'pe."."} ReS!mieuto de Ingenieros
Retreta en él R Central.'.'. } Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazada, de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.



Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Antonio González de Mendoza como apoderado de los herederos de D9 María del Rosario Perez, Viuda de Benitez, en solicitud de que se expida un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José María Benitez y Perez es poseedor de lis cuatro acciones de este Banco números 2447, 2448, ,2449 y 2450, por ha ber sufrido extravío el título que las comprendía^núm. 9431 expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces con secutivas en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia y con intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado» quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
TERCERA SfíCCIOS.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía do causas.
i	.	_
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
1 Eu cau^a seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto por la Superioridad enagenar en almoneda pública una saya de seda tasada eu dos pesos billetes del Banco E-pañol, y en su virtud se couvoca por el presente edicto á, las persogas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de'Puerto el dia 31 del presente mes alas 12 de su mañana, en el bien.entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Jlabana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería, Fiscal de la Comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 27 del corriente á las doce de la mañana, se celebrará en esta Comisión, Oficios núm. 4, pública subasta para vender ochen a y seis pares de zapatos de baqueta pertene-nientes al segundo Batallón de San Quintil), á razón de cuatro pesos oro la docena.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
España................. 3 í 6 p
Inglaterra.......... 191 a 19Í
Francia................{ 61 ft e{
Alemania.........2} ft
8f ft
Estados-Unidos Oro del cuño español,
{
34 p.g 9 p.g 9| ft 101 p.g 90 á 901 P-8
Descuento mercantil....-[	£'i§,ílef
\ en oro y billetes.
P. sip. f. y c. t\ 60 <l[v.
P. 60 d[V.
: P. eiv.
P. 60 div.
P. 60 d[v.
P. cjv.
P. á las 2}.
3 ft 6 meses
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ......... 36 ft 37 p.
Banco Industrial........ 10 ft 9 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.
P. oro ex-dv? I D. »
14 ft 13 p.g D. »
D
José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería 1de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provin-
cia.
E'hmjI expediente instruido con motivo del falleci-mientq del tripulante de la barca española «G. H.» Domingo José Goñzalez Perez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos da la pertenencia del finado tasados en un peso billetes-del Banco Español cuyo inventario' se encuentra de manifiesto pn la Secretaría de este) Juzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta. Capitanía de Puerto, el dia 31 del presente mes á las I2 de su mañana, eu el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasucion.
Habana 24 de Enero de 1883.—José María Caro.
D. José María Coro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de José Romero Villaluenga, abordo de la goleta “Dos de Mayo”; se ha dispuetto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en dos pesos billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Se cretaría de este Juzgado, Al efecto se convoca a las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en la Caoitanía de Puerto el dia 31 del preseute mes á las 12 de su mañana, en el bien enten dijo que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 4 de Enero de 1883.—José Mana Caro.
Don Baldomcro Riera Viñals, Alférez del Batallón
Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta
villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por la herida y muerte del asiático Cieto, en el batey del ingenio de Santa Elena, el dia 4 de Marzo último; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Federic ) Alora, Dimas Diago, Ba ilio Pelayo Al-cay, Alejandro Alama y Mariano, para que en el término de treinta dias comparezcan en el cuartel de la Fuerza de esta vil a con el fin de que presten nuevas declaraciones en averiguación de la muerte del citado Oleto.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre.—Colon 13 de Enero de 1883.—Baldornero Riera.—Por su mandato, Gumersindo Lamorena.
P-
P-
D.
D.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de D. José María Otero Ardao, abordo del vapor “Argonàuta”, se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de ia pertenencia del finado, retasados en doce pesos b lletes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la secretai ía de este Juzgado. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esla Capitanía de Puerto, el dia 81 del presente mes á las 13 de su mañana, en ei bien entendido que no se admitirá preposición, que no cubra el lipo de tasación.
Habana 24 de Enero de 1883.—,José María Caro.
D. Josó Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de Reserva y F iscal de Causas de la Comandancia de Alariua de esta Provincia.
Eu la sumaria que instruyo por caída al mar y desaparición del tripulante del vapor español “Pedro” Elias Iturraran y Gavióla; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del fi-nudo tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inveutario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado. Al efecto se couvoca á todas
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante del cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor de de la Puerto -Principe, Caballero, Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, déla Americana de Isabel la Católica, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta provincia. Ignorándose el paiadcro de los individuos de la clase de paisano Justo Yarela ó Vergel, blanco, alto, delgado, pálido, barbi-rubio, de treinta y dos á treinta y seis años de edad, desertor de presidio y natural según se cree de «Camino Viejo» en Vuelta-Arriba, y el pardo Felipe Jiménez, regordete y de veinte y dos á veinte y seis años: á quienes estoy sumariando por secuestro ejecutade eu las personas de los vecinos de Alo-ron, D. Aniceto Zabala, D. Telesforo Espinosa y D. Manuel Aliyar, el dia tres de Aíarzo de mil ochocientos ochenta.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles la cár-csl nacional de esta ciudad, donde deberán presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Pi íncipe 22 de Diciembre de 1882.—Antonio Rodríguez.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Doa Rafaol Rosado y B.incau, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del cuerpo oe Orden Publico y Fisoardel mismo.
Por este mi piimero y únioo edicto y pora que ¡n el término de 30 dias cornados desde esta feih», comparezca en ¡a Jefatura de Policía de la Provincia, cito, l'amo y emplazo a' paisano D. Leoncio Acoeta Eyerman, quim, después de haber solicitado y obtenido dei Exorno. S'-. Capitán General de esta Ida, se rbti'se nuevamente para oirle la cruea fulla-Ja en rebeldía contra él por el delito de agresión á nn oficial de este cu»rpo;se ha ausentado segunda vez y dirijido á la República de Méjico sin haberse iresentado á dar sus deseargos on dicho proceso; bien entendido que de no comparecer dontro del indicado plaz >, snbsift rá en toaa su fuerza y vigor la .sentencia dictrda contra él por el consejo do guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida ¡mblicidad, n.értese en la Gaceta de es'a capital, Bolelio oficial de la provincia y Diario da la Marina. Dado en la Habar-a á los quince dias del mes de Enero ds 1883.—R. fael Rosado.
Banco y Almacenes de Hanta
Catalina................ 16 ft 15
Banco Agrícola........... 28 á 27
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dolSur........... 34 ft 33 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 19 ft 18 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10 ft 9 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	7 4 6 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 34 á 33 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 ft 18
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 ft 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la\28 ft 29 pesos oro por ac
con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga piés y puntal 14 piés, cuya embarcación fuó apresada por ia Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradéro del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con eí bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará e! art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Don 8'antiago Arte'a é Ibarra, Ayudante de Marina
del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado ai garete en las proximidades de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piéá de man ga y 16 pulgadas de puntal sin folio ni nombre, para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Alarina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar -los quince dias del^ último edicto, se adjudicará cotí arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Holguin. REQUISITORIA.
D. Bonifacio García Panizo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Babana núm. 6 y Fhscal de causas del expresado Batallón y Regimiento.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado Francisco Pujol Alargárit, por haberse desertado el dia ocho de Alayo de mil ochocientos setenta y siete, estando en la fortaleza de la Cabaña; á todas las Autoridades de la Isla de Cuba, tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya filiación es adjunta; y si fuere habido en la Isla lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta y eu el Boletín oficial de la provincia.
llolguin 12 de Diciembre de 1882.—Bonifacio García.
Filiación que se cita.
wsniT
43 ft 44 p.§ P.
D. D. D. D.
o
•o
D.
Caminos de

cion.
18	ft 19 p.g D.		»
21	ft 20 p.	§ D.	»
29	ft 30 p.	■1 p.	A
11	ft 12 p.‘	i P.	A
7	ft 8 p.j	S P.	U
4	ft 3 p.§	i 0.	»
82	ft 31 p.§	11).	»
92	ft 91 p.§	§ D.	BiB.
17	á 16 p. § D. oro.		
79	ft 78 p.g D.		»
85	ft 84 p.g	\ D.	»
70	ft 69 p.|	> D.	»
56	ft 55 p.2	! D.	»
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuer-pO ia adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas( mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Ba-
Habana Compañía de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas ft Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara..................... H
Idem de Sagua la Grande..	7
Id. de Caibarien ft Sancii Spl-
ritus..................-
idem del Oeste».......... 82 ft 81 p.
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas............   92	ft	91
Idem Urbano................ 17	á	16
Ferro-carril del Cobre..... 79	ft	78
Idem de Cuba............... 85	ft	84
Bonos del Tesoro........... 70	á	69
Idem del Ayuntamiento...... 58 ft 55
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular. 14 ft 141 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno ft superior...................... 15 ft 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete. ft rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.) .....)
Id. bueno ft superior número > 8J ft- 9 rs. id.
10 ft 11................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10J	ft	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. lli	ft	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 124	ft	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft £0... 134	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 74 ft 8 rs.- @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 54 ft 6 rs. (5), oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 5} ft 6 rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Rul D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corredor.
DEUACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 25 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento infantería de la Habana núm. 6.—29 Batallón.—1$ Compañía.— Filiación del soldado Francisco Pujol Margarit, hijo de Pedro y de María, natural de Bantallo, provincia de Gerona, Capitanía General de Cataluña, edad cuando empezó a-servir 22 años, su religion C. A. R., su estado soltero, su3 señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, nació el dia seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cinco.
...... *
Don Emilio'Muñoz Alir, Capitán graduado, Teniente y F'iscal del segundo Batallón del regimiento Iufan-tería de la Habana número seis.
Habiendo desaparecido desde el puerto de Nue-vitas, Miguel Naval Navarrete, perteneciendo á la sexta compañía del segundo Batallón de este regimiento, á quien estoy procesando por dicho delito, cometido al incorporarse á este cuerpo' con otros reemplazos salidos de la Habana en el vapor «Alicante,» el mes de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á dicho Miguel Naval JNa-varrete, señalándole el cuartel que ocupa dicho regimiento en esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias, que se contarán desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—Holguin 12 de Enero de 1883.— Emilio Muñoz.
No hab:eodo tenido efecto per falta de licita». res )a subasta anunoiada para el dia veinte y siete de Diciembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á los herederos do D. Miguel Antonio Navarrete, de la finca de su propiedad nombrada «Sin Antonio,» situada on la Lí£a, barrio del Naranjal, término municipal del Orno, por adeudo de contribuciones de dioha fiina, se anuncia por se. gunda v¿z el remate de la expresaba caballería do 'ierra para el dia veinte y sois del mes actual á las doce de ,-u mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la teroera parte de la tasaoion según el artículo ouarenta de la instrucoion, quedando por lo tanto roduoida á mil seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis oentavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proDOsicioneg que no cubran 'a oant'dad expresada de un mil seigoieatos sesenta y seis posos sesenta ys9is centavos oro.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de ia Habana á fia de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parteen la lioitscion.—Santiago de las Vegas Enero 12 do 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido ef»c o por falta de licitado-res la subasta anunoiada para el dia veinte y siete de Diciembre próximo pasado, do un cuarto caballería de tierra embargada á D. José Grillo y Herrera, de la ñoca de su propiedad nombrada «Nuestra Sra. de Regla,» situado en la Aguada del Cura, barrio de Bnyeros deeite término municipal, por adeudo de contribuciones de dioha finca, se anuncia por segunda vez el remate del expresado cuarto caballería de tierra, para el dia veinte y seis del mes actual á las doce de su mañana en el looal de esta Colecturía, oon el rebajo de la teroera parte de la tasaoion segnu el artículo cuarenta de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á oieuto seseóte y seis pesos sesenta y seis centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubra 1 la cantidai expresada de c:ento sesenta y eis pesos sesenta y seis oentavos.—Lo qne se anuo-cia por diez números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen ¿ornar paite en la lioitaeion.—Sintiago de las Vegas .Suero 12 de 1883.—El C »lector,^E. Mauro.
No habiendo tenido efeoto por falta de licita-dores la subasta anunc ada para el dia veinte y ocho de Dloiembre próximo pi^ad-», de una caballería de tierra embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado «Delicias,» situado en el barrio de Doña María de esla jurisdicoiou, por adeudo de contribuciones de dioha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballeiía de tierra para el dia veinte y seis del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Co'ecturía, con el rebujo de la tercera parte de la tasaoion según el artículo cuarenta de la instrucción, quedandopor io tanto reduoiJa ésta á un mil pesos oro, y d ebiendo advertir que no se admitirán proposioionos que no oubran la cantidad expresada de uo mil pesos.—Lo que se anuncia por diez números de laGaoeja de la Habana á fin do que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Santiago de las Vegas Enero 12 da 1883. El Colector, B. Mauro.
Don Juan Leo Sánchez, Teniente del primer Batallón del regimiento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana, Loorenzo Caries Curto, soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas, á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción, cometido el dia ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, por el presente, cito, llamo y emplazo, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, al expresado soldado por este primer edicto, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del preseute, comparezca en el cuartel que ocupa en esta plaza de Ba-yamo la fuerza del expresado regimiento á dar sus descargos.—Bayarno 2 de Enero de 1883.—Juan Leo.
Don Aureliano López López, Teniente Coronel graduado, Capitán de la segunda compañía del segundo Batallón del regimiento de España número cinco de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de este regimiento.
Habiendo desaparecido de la prevención del fuerte de Españ rdonde se encontraba arrestado el sargento segundo de la 69 compañía del primer Batallón de este cuerpo Melchor Hernández García, porieste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias contados desde el presente edicto, se presente en el fuerte de España á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo por escalamiento; seguro de que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado en rebeldía y sufrirá los perjuicios á que haya lugar.— Dado en Bayamo á los veinte y ocho dias del mes de Diciembre de 1882.--El Fiscal, López.—Por mandato dei Fiscal.—El Escribano, Manuel Gutiérrez.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de 1)9 .ruana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5q déla ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos da dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias so hrn praotioado por esta Ofioina para averiguar la rosidenoia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de eita Junta de feoüa cinco de Setiembre próximo pasado, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; eomo comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inoi-o 5g de la Ley, el Exorno, Sr. Presidente, se h a servido disponer se les haga por este medio la notificación para que manifiesten gi se conforman con el fallo recaido ó establezcan, eu otro oaso, los recursos de que tra'a el art. 9o, r-formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término de treinta dias, á contar desdóla primera publioa-oion de la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para «onooi-raiento de los interesados, se hace público por medio del Brletiu Oficial do esta Provincia y Gaceta de la Habana en treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vastida, Secretario.—Vto. Bao.—El Presidente.—Ibarreta.
CUARTA SECCION.
onaxsrAS nax. xarsax.xo&
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presante hago saber por término de treinta tallón; el Sr. Coronel Teuiente Coronel primer Jete, dia3 contados desde esta fecha á los que se consideren
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Ciriaco de la Cruz en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adfuda por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Diaz; por la izquierda, con la de D. Manuel Perez; y por el fondo con patios de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en Ja calle de Compostela número cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido ef-cto por falta do Imitadores la subasta anunciada para el dia veinte y ocho de Diciembre próximo pasafio, de una caballería de tierra embargada á los Sres. Quintero y compañía, dol potrero nombrado «San Rafael,» situado en Arroyo Arenos, barrio de Mem, lérmino munioipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha fincase anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería do tierra para el dia veinte y seis del mea actual á ¡as doce de su mañana en el loeal de esta Colectuiía, con el rebajo do la tercera parte de la tasación, según el artícu'o ouarenta do la ins-traccioD, quedando por lo tanto reducida esta á quinientos treinta y tres posos treinta y dos centavos oro, y debien lo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de quinientos treinta y tres pesos treinta y Jos centavos.—Lo quo se anuncia por diez números do la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parle en la licitación.—; antrago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El Colector, E. Mauro,
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Gongo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y boy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado, é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d¡as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este Término:
Hago saber: que en el expediente de apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones de su potrero San José, lia sido embargada media caballería de tierra que linda por el Ñor te con el Camino Real, por el Sor con terrenos déla nrsma finca, por el Este oon terrenos de Sirio Perdido de D. Simón Murrero y por el Oeste con terrenos do la misma finca, la cual ha sido tasada on quinientos pesos oro, rematándose al vencimiento do los treinta dias que empezarán á oontar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletin Oficial; advirtiendo que no podrán hacerse posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasaoion, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enagenaoion de la misma, si satisface el principal y costas ántes de oerrarse el reipate; pero quo de lo contrario, será la venta irrevocable; dicho remate tendrá lugar á las puertas de esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Tapasto 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del ijue la servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde la primera publicación de este anuncio las solicitudes que se presenten que deberán serlo acompañadas de la ^ cópia del título profesional y de la de méritos y servicios; advirtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos anuales.
Bainoa )8 de Enero de 1883.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación.--El Secretario, Pedro J. de la Sierra.