
por el Tribunal de Cjuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pafSs de Pinar del Rio, en el mes de Mayo de 1869; en a inteligencia que de no presentar-ge por virtud de esta convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
J Habana Abril 8 de 1883,
Eduardo Sánchez Pita.
-El Contador general,
Núm. 403.—Folio 89.
i). Jorge Oouder y D, Vicenta Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos do calificación de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Rio en el mes do Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que Laya lugar.
Habana cuatro de Abril de 18S3.—EL Contador general, Eduardo Sánchez fita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general cu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro González Solares, Interventor que fueron respectivamente do la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
rAma
El lúnes 23 del actual, á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo diez termómetros do metal y madera retasados en un peso 98 centavos oro.
Un-cofre conteniendo un tercio de tabaco inferior retasado en 2 pesos 96 centavos oro.
líos baúles conteniendo tabaco en rama, retasados en loo pesos oro; advirtiendo que siendo los dos últimos, tabaco de procedencia extranjera se remata en la precisa condicou de reexportarlo por no poder pasar al consumo de la plaza.
Habana 18 de Abril de 1883.—Antonio Matos.
En los expedientes promovidos para la declaratoria de abandono de los efe- tos que á continuación se expresan, esta Administración conforme con su Contaduría y eu armonía con el art. 84, inciso 2<? de las Ordenanzas vigeut s, ha acordado conceder un plazo de 20 dias, contados desde su publicación, al que se considere cois derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor inglés «Brithis Empire,» en su viaje de NewAork, cu 18 de Junio del alio anterior, dos barriles cerveza marca P. M. Oliverio H.
Del vapor español «Veracruz,» de la península en 16 de Setiembre del mismo año, seis cajas vino en bo tellas á la órden.
Habana Abril 17 de 1883.—Antonio Matos.

aímv
dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigeu para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados.á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios 6 ramos separados.
Rabana 10 de Abril de 1883.—El Secretario,' Luis López.
Presidio de la Habana.
Acordad^ por el Excmo. Sr. Gobernador General que sean enagenados en pública licitación los materiales de Alfarería elaborados por el pelotou de Corrección establecido en Isla de Pinos, así como los efectos
Pu. Cs.
Una azuela de mauo........ ................. 20
Un guillame,................................ 15
Dos trinchas, á treinta y siete y medio centavos una............................ 75
Una sierra de vuelta......................... 50
Una cuchilla................................. 50
Una gubia .................................. 05
Cuatro lámparas sin bombillo, ádiez centavos una..............................   40
Suma............... 2147 20
Modelo de proposición.
Don N..................., vecino de...........
según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta ofic'al dei dia diez y ocho de Abril último anunciando el remate de los materiales
y útiles de su pertenencia, existentes en el tejar «Brazo ; de Alfarería y efectos pertenecientes al pelotón de Co-
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, Interventor, P. S., que fueron respectivamente de la Administración de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Pita.
1). Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lava, Interventor, que fueron respectivamente de la. Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
I). Eusebio Moras y Ramírez, Colector que fué de la Colectaría de Rentas de Guanabocoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y di hákil para un asunto que les iuteresa.
Habana 30 de Marzo-de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Jhta.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coromina, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
El sábado 21 del actual á las 12 y 12} de su ma ñaña, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes.
Una caja conteniendo seis kilos específ eos medicinales, retasada en 10 pesos 66 centavos oro.
Otra caja conteniendo 17 medias botellas agua mineral de Panticosa, retasada últimamente en un pe so 33 centavos oro; llenándose en el acto las formal! dades prevenidas.
Habana Abril 17 de 1883.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «City of Alexandria,» en 26 de Diciembre último, á la consignación de Boston, Express y Cg, una caja efectos.
Del vapor español «Catalan,» en 8 de Enero últi mo, á Garmendía, una cuarterola de vino.
Habana Abril 16 de 1883.—Antonio Matos,
D. Vicento M9 Jerez, Administrador y D. Rai mundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración Subalterna de Rentas de Satrua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883,—El Coutador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesan.
Habana 27 de Marzo de .1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la ca^a número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D9 Madrona Marzales, se Trace público por este medio á fin de que las pesonas que se cousidereu con derecho al dominio de dicha fiuca, ocurran á esta Administración Económica en el término do treinta dias á contar desde esta fecha con lo3 documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declara toria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abri{ nueve de 1883.— El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Estando prevenido en el artículo 151 del Reglamento de este Instituto que, durante el próximo mes de Mayo, se hagan efectivos por la Secretaría del mismo los “derechos académicos” que los alumnos deban abonar con arreglo al número de asignaturas en que estén matriculados, ha dispuesto el Sr. Director que, en el periódico oficial del Gobierno, se publique esta prescripción reglamentaria, á fin de que las personas interesadas en su cumplimiento puedan hacerlo oportunamente.
Habana 18 de Abril de 1883.—Segundo Sánchez Villar y o.
TERCERA SECCION.
Fuerte» y que se detallan en el pliego de condiciones que á coutinuácion se inserta, se convocan Imitadores para dicho acto, quedando de manifiesto en esta Oficina las muestras de los materiales que se subastan.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Escalena.
Pliego de condiciones para la subasta de los materiales y efectos del pelotón de Corrección «le este Presidio, cuyo pormenor y precios á continuación se expresarán.
Comandancia Cenerai de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
D. Francisco Lastortras Hernández, Teniente Alférez graduado de ia Batería de Montaña anexa al pri mer Batallón del Regimiento de Artillería á pie, y Fiscal en la causa que se sigi'e contra el artillero de la cuarta compañía, del citado Batallón y Regimiento, Santiago González Rio por el delito de deserción y robo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Dg Josefa Rabelo y Cueto, vecina que fué de esta ciudad, la cual habitaba en el año 187teu la calle de Compostela núm, 197, para que en el término de diez dias se presente en el cuarto de banderas del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, con objeto de prestar una declaración en la causa que se le sigue al artillero ántes citado.—Habana 12 de Abril de 1883.—Francisco Lastor-tras.
Admluistraclou Local fle Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles, ......$ 13100 21
»	» almacenes....... 227 85
Total,.....».....$ 13328 06
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
exportación ...........
multas.................
derechos de navegación. 15 p.g sobre bebidas—
comisos................
depósito mercantil.....
intereses de pagarés...
21611	11
5575	15
S3	72
2669	91
166	53
Total...........$ 30106 42
RECAUDADO RN ESTR FECHA.
Por importación....................$ 20980 90
» exportación................ .... 5575 15
» multas...................1...... 24 54
» derechos de navegación.......... 2669 91
» 15 p.g sobre bebidas..............	72 77
» comisos.........................
» depósito mereautil.........,.... ..........
» iutereses de pagarés.......................
Tota!...........$ 29323 27
Habana 18 de Abril de 1833.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Buo.—líl Administrador, Males.
Don Fernando Freyre y Oliva, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de laa facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llano y emplazo á José Perez Conde, soldado desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la iusercion del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción; adviniendo que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Dado en Matanzas á 2 do Abril de 1883.— Fernando Freyre.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán, Ayudante del segundo Bata llon del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del hurto de 60 onzas oro al Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Pizarro, D. Manuel Villaverde Cachafun, por este primer edicto, cito y emplazo al soldado Ramón López Ucio, que en Mayo de 1881 pertenecía al expresado Batallón y Regimiento y que en la actualidad se ignora su paradero, para que eu el término de treinta dias, á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin de la Provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 5 de Abril de 1833.—Salvador Gime noz.
Orden de la Plaza del 19 de Abril de 1883.
SERVICIO FARA EL 20.
Jefe de dia.—El Comandante del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital......... Bon Cazada, de Isabel II.
Capitanía General........1 5o Batallón de Volunta-
Parada...................i ríos.
Hospital Militar.......
Castillo del Príncipe...
Batería de la Reina.. ..... \ Artillería de Ejército. Retreta en el P. Central.. í
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idém.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Regimiento de Ingenieros.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevo?, leche de vaca, ídem de butra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y
lg La subasta tendrá lugar en las Oficinas de este Presidio á las doce del dia diez y.seis del mes de Mayo próximo venidero, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, asistiendo como vocales las autoridades correspondientes y el Escribano de Gobierno, y simultáneamente en la Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Colector de Rentas y Secretario de la Alcaldía Corregimiento.
29 Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán en pliegos cerrados y extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; eu la inteligencia de que, si así no fuere, serán desechados los que no reúnan aquel requisito, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
3? A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, se acompañará carta de pago que acredite haber depositado el licitador en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro. Este depósito será devuelto ea el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
4? Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que, si así no lo verificare, perderá dicha canti dad que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
5? Los pliegos de proposiciones hechos en la forma expresada y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados á la autoridad que presida el acto, quien los numerará 6 mandará numerar á medida que los reciba.
6g Trascurrida media hora de la señalada para el acto de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose provisionalmente el remate al licitador que mejor proposición hiciere, á reserva de la aprobación del Excmo, Sr. Gobernador General.
79 Se entenderá como mejor proposición, la en que se ofrezca mayor precio para la adquisición de los efectos arriba detallados, en concepto de que este no puede bajar del tipo mínimum que se les ha señalado. En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, ¡nmediaU mente y por espacio de diez minutos se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
89 Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, siendo precisa la exhibición de la oportuna carta de pago para que pueda empezar la extracción de los efectos motivo del remate. Por lo que respecta á los Imitadores que concurran á la subasta simultánea que dobe tener lugar en Isla de Pinos, entiéndase que los depósitos preventivo y definitivo tendrán que constituirse en la Colecturía de Rentas de Nueva Gerona, La fianza defiuitiva tendrá que subsistir hasta que hayan extraído todos los efectos y satisfecho su total importe.
99 El rematador estará obligado á extraer todos los efectos que se subastan en el preciso término de un mes, contado desde el dia de la aprobación definitiva del remate, verificando el pago de su importe en dos entregas, á saber: la primera mitad en el dia de la aprobación y la segunda mitad á los quince dias; en el coneepto de que de no verificarlo así, se suspenderá la extracción de materiales y se considerará rescindido el contrato, perdiendo en este caso el depósito que hubiere hecho.
10a El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserciones de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fueren necesarios sacar de ella.
llg A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento del remate, quedará obliaa. do el licitador á responder del mismo con todos los derechos, bienes y acciones que ea la actualidad posea ó en lo sucesivo pudierau pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigeutes sobre contratación de servicios públicos y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
ORO,
Efectos que se subastan y precio de ,—*—, su tasación.	Ps. Cs.
rreccion de penadas establecido en Isla de Pinos, propone la adquisici n de los mismos por el precio total de (tantos pesos en letra,) aceptando las condiciones de la convocatoria.
Fecha y firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3 4 5 p.g P. sjp. f. y C.
Inglaterra™.............. 184 4 ¡8} p.g p. 60 djv.
Francia..................{ 4> * 4* F. eüdtv.
••••• ¿	5 á p. g P. civ.
Alemania.............Nominal.
Estados-Unidos...........{ ¡¡¡ ¿f $J £ “ dlV'
Oro del cufio español.... 96} 4 96} p.g P. 4 las 2}.
Descuento mercantil......	6 y 10 anual oro y BiB.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro........ 77 4 76 p.¡
Idem del Ayuntamiento....™ 58 4 67 p.j
ACCIONES.
D. oro. D. »
22 4 23 p.S 14 4 18 p.|
P, oro. D. »
Banco Español de la Isla de Cuba......................
Banco Industrial.........
Baneo y Compañía de Almacenes de Begla y del Comercio....................... 29 4 28 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. 24 4 23 p.g D.
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 4 40 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 40 4 39 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados........... 16 4 15 p.g D.
Compañía de Almacenes de DepOsitos de la Habana.... 24 4 23 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 40 4 39 p.® D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 P g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 4 19 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 4 26 pesos oro por «c-Habana....................\ clon.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana....... 31 4 30 p.g B.
Idem de Matanzas 4 Sabanl-
32 p.< 17 p.;
2 4 1 p.S	’ D.	»
544 p.J	i D.	1»
23 4 22 p.S	1 D.	1»
83 4 82 p.j	í D.	1»
93 4 92 p.S	Ì D.	BiB,
22 4 21 prí	< D. oro.	
75 4 74 p.g	> D.	)»
89 4 88 p.g	í D.	»
Par.		
144000 Ciento cuarenta y cuatro mil ladrillos
á once pesos oro el millar........ 1584 ...
1800 Mil ochocientas losas azotea de nueve pulgadas, á doce pesos idera..........	21 60
200 Doscientas losas de catorce pulgadas
á treinta pesos Ídem............... 6 ...
300 Trescientos rails de Ferro-carril, á
un peso cincuenta centavos uno..... 450 ...
8 Ocho ruedas de hierro fundido con
cuatro ejes de hierro dulce....-...	51 ...
12 Doce palas de alguu uso, á veinte
centavos............................... 2	40
12 Doce picos á veinte y cinco centavos
uno.......,..................... 3 ...
10 Diez guatacas en mal estad», á cinco
centavos una........ ................. 50	...
15	Quince machetes con su vaina en re-• guiar estado, á cuarenta centavos
uno...................--........ 6 ...
16	Diez y seis hachas en regular estado.
á setenta centavos una............... 11	20
Una hachuela de mano................ .... 40
Un martillo de orejas..................... 05
Un compás de punto........................ 05
Tres escoplos, á cinco centavos uno,..... 15
Un destornillador......................... 05
Una escuadra de acero.................... 05
Dos garlopa-; una regular y otra mala, á un peso una................. 2 ...
2 Dos garlopines, á cincuenta centavos
uno................................ 1 ...
2 Dos cepillos á treinta y siete y medio
centavos uno............................   75
4 Cuatro serruchos á cincuenta centavos uno.................................. 2 ...
1	Un serrucho de costilla................... 10
1	Uno id. de calar.........................» 05
2	Dos cajas molduras, á doce y medio
centavos una.............................  25
1	Un gramil................................. 16
1	Un berbiquí...................-..... .... 20
2	Dos mechas salomónicas, á doce cen-
tavos y medio una ......................   25
2 Dos barrenas de tres puntas, á treinta y siete y medio centavos una ............ 75
2 Dos barrenas de media caña, á diez
ceutavos una.............................. 20
2 Dos escofinas, á veinte y cinco centavos una..................................... 50
Ha......................... 33 4
Idem de C4rde»as y Júearo.., 16 4 Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara......................
lem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibarlen 4 Sancti Spí-
Idem de la Bahia de la Haba-
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....:..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rlllieux, bajo 4 regular. 14}
dem Id. Id. Id. bueno 4 superior....................  15}
Idem id. Id. id. florete.. •
Cogucho inferior 4 regular n Cimero 8 4 9 (T H.)........)
Id. bueno 4 superior número } 9}
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............. 10
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11
Id. superior n? 17 4 18.... 11
Id. florete n? 19 4 20....... J2
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
D.
P.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acordado eu esta fecha el remate de media caballería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado eu San Autouio de las Vegas, en cobro de pesos quo adeuda por coutribuciones ü. Manuel Tijero, se anuncia al público para que los que deseeu hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití'án los pliegos que se presenten eu la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 4 de Abril de 1883.—El Colector de Rentas, Judian de Ay ala.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una situada en la calle del Sol y dos eu la de San Pedro esquina á la de San Juan, compnesta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D9 Marcelina Valdés de Ermiles, en cobro de pesos que adeuda al Estado
Í>or contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de a cnlle del Sol en 4000 pesos oro y las dos de la calle de San Pedro, la una en 1191 pesos 20 centavos y la otra eu 1000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próximo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con la3 formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por e»te medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883."—El Colector-Francisco Loizaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anuncia lo para el dia veinte y cua* tro del mes de Febrero último, por estar fuera de lo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas ú D. Nicolás y D. Fernando Peral-ífcg y Rivus y D. José Almagro, de la finca nombrada « A»ita,» situada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dichp. finca, se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres del mes actual á las doce de su mañana en el Jpcal de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas 6 sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y dos pesos quince centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á cpnocimienta de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 11 de Abril de 1883.—
E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de la cabullería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, cuyo remate estaba señalado para el dia de hoy; se ha dispuesto tenga lugar nuevo neto para el dia veinte del actual á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía; advirtiendo quo no se admitirán proposiciones que bajen de las dos Iteroeras partes de su tasación.
¡Lo que se hace público para general conocimiento.—Santiago de las Vegas Abril nueve de 1883.—E. Mauro.

4 13	ra.	@ c
4 16}	ra.	id.
4 17	rs.	id.
4 9}	rs.	id.
4 10}	ra.	id.
4 11}	ra.	id.
4 12}	ra.	id.
4 13}	rs.	id.
oro;
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 número.
4 8} rs. @ oro, ssguu envase, [polaribaci [o®, y AZUCAR DE MIEL.
De¡6} 4 6} rs. (óí oro, idea*.
AZÚCAR MA6CABADO.
Común 4 regular refino, de 6} 4 7 rs. © oro, ídem. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barriuaga.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 19 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núñez--
No;habiendo tenido efecto el remate anunciado nara el dia 28 de Marzo próximo pasado por falta de Imitadores de dos caballerías de tierra, propiedad dft D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en,cobro de contribuciones, se auuucia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierradel tejar San Felipe, para el dia diez y seis del actúal a las .doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fia de que llegue á conocimiento de los quejdeseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Veg%s Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
Registro de li Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de eeta ciudad y su partido judicial, etc. 1 Hago eaber: que en el dia de hoy me fuó presentada por D. Tomás Tejedor y Arias, en representaciou de la sociedad, de G.uardiola y Tejedor, de la villa do Sagua la Graude, una instancia y dos relaciones juradas, solicitando la inscripción desuna finca rústica de la propiedad de dicha sociedad, cuya descripción es como sigue:
Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Chubasco,» que ántes se denominó «Manuelita» y luego «Dos Amigos,» ubicado en las haciendas San Juan dé las Playas y San Francisco del Calabazar,,término municipal .de este último nombre, la cual ocupa una superficie de 42} caballerías de tierra equivalentes á 570 hectáreas, 35 areas y-85 centiáreas, lindando por el Esto con el ingenio Santa Clara, propio de los herederos de D. ¡Tomás Hernández, al Oeste camino Real del Granadillo, por el Norte con el ingenio Purio, que fué de D. Félix i Iznaga y hoy pertenece á los Sres. Mora y Oña y por el Sur con el ingenio Estrella, de los Sres. Navarro, Casas y comp. Esta finca la atraviesa por un extremo el rio nombrado del Calabazar y contiene las, fábrioas y dependencias propias de los de esta clase y representa un valor de 117500 pesos.
\Y como dichas lineas se halla situada en haciendas comunera?, lo hago saber á fin de que si alguuo de los partícipes en las mismas se considera perjudicado coa la inscripción que se pretende, acurra á usar de su derecho eu el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal, er. la forma prevenida en la regla 5g del art. 120 del Reglaraeuto general para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria.
Y .para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 5 de Abril da 1883.—José Benito Perez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Jai ruco.
Embargados por esta Oficina cin< to cañaverales del ingenio Kan Rafael de la Palma, d e D9 Serafina Rivero, perteneciente al término municipal de Bainoa, en esta jurisdicción, para cobrarle $1020 oro que adeuda á la Hacienda por contribución del 10 p.g , segundo semestre de 1881 á 82, impuesto á la referida finca, se ha señalado el dia 30 de los actuales , para que t§n-ga efecto el remate de dichos cafiaven des, los cuales han sido tasados á razón da dos pesos ci'ecuenta centavos oro cada carretada de á cien arrobas y lindan tres de ellos con el batey de la misma finca y con el camino que pasa por el potrero «San Loren zo,» así ' como por otros extremos cou cañaverales del propio ingenio y los dos restantes con el expresado camino de San Lorenzo y con terrenos de D. Francisco Ruiiz; debiendo tener lugar el remate en el local qpe ocupa esta Colecturía y á las doce de dicho dia, suvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento do todos los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 16 de 1883.—¿Ei Colector, Feliciano Díaz,
Don Jcsé Benito Perez, Registrador de la Propiedad
de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada por D. José Blás Camacho y Perez, vecino del término de San Antonio de las Vueltas, uua instancia y relación jurada, suscrita por el mismo, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es la siguiente:
Un potrero titulado «Santa Emilia;» ubicado en la hacienda comunera «Quemado Grande del Norte», barrio de la Cruz, término municipal de esta ciudad, compuesto de 27 caballerías 143 cordeles planos de tierra, equivalentes á 368 hectáreas, 26 áreas y 85 centiáreas, con 40 pesos de posesión para resguardarlo, ea las tierras libres de la indicada hacienda, lindando por el Norte con sabanas de la misma hacienda, por el Sur con predios rústicos de D9 Rosa Betancourt, D. Antonio Cárdenas y D? Antonia Alejos, por el Este con el camino Real de Mauajanabo y potrero de D. Miguel Torrens y por el Oeste con el callejón titulado «Alejos y camino Real del Círculo,» contiene las fábricas y dependencias propias de las fincas de esta clase.
Y	como dicha finca se halla situada en la referid* hacienda por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra í usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal en la forma establecida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Santa Clara á 13 de Abril de 1883.—J osé Benito Perez.