hi
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
Ndm. 123.
Sábado 26 de Mayo de 1883.—San Felipe Neri, cru.—Cikcular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA secciojv
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
RUIN HIBU DE U ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Siendo necesario fijar con la debida anticipación los documentos que lian de servir de base á la percepción del impuesto directo en el próximo ejercicio de 1883 ó 84, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda y previa autorización del Gobierno de S. M., he resuelto lo siguiente:
l9 El impuesto directo que para el año económico de 1883 á 84 fije la nueva Lev de presupuestos sobre todos los conceptos de la riqueza territorial é industrial, se percibirá por los padrones que sirvieron de base á los Municipios para sus repartimientos de 1882 á 83, los cuales han debido facilitar á las Oficinas de Rentas en virtud de la circular de 19 de Mayo del año próximo pasado, exceptuándose los de riqueza urbana de la Habana, Matanzas y Cárdenas, que seguirán rigiendo los formados por la Comisión especial.
29 Los Municipios que no hubieren cumplido aun este servicio, deberán verificarlo ántes del dia 15 de Junio próximo.
3? Si algún Municipio no hubiere hecho repartimiento para el citado año económico de 1882 á 83, ó no hubiese entregado los padrones el expresado dia 15 de Junio, continuaran rigiendo para los distritos que se encuentren comprendidos en este caso, Jos últimos aprobados por las Oficinas de lientas.
4p La Dirección General dictará las medidas convenientes al mejor cumplimiento del presente Decreto.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 25 de Mayo cíe 1883.
Jjuís Prendergast.
SECRETARIA.
Sección dk Fomento.—Obras Públicas.
Aprobada por el Excnio. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la construceion Je im Ferro carril de vía estrecha desde el punto denominado La Soledad á los Baños de San Diego'éu la provincia de Binar del Rio, conforme al proyecto presentado al efecto por D. Julio Durege; en vista de lo que dispone la Real orden de 7 de febrero último1 y conforme á lo que previene el art. 37 do la ley de presupuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. lf) de la Jnstruccjon provisional para Ih concesión de Berro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin. de adjudicar la concesión de la referida línea férrea de La Soledad á los Baños de San Liego, previas las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante que resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, previa tasación, 'aúpes (je entrar eq posesión dp la ljnea, debiendo tener lugar el acto de la lpcncibnadíi sp-basta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 13 de Agosto próximo y hora do las dcicede su nianana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas, se hallarán de mauiflesto para conocimiento del publico cuantos documentos han de regir en la
contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente *1 modelo que so publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente du tante la primera hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento í'ie acredito haber consignado en la Tesorería Ge« J^'l 4? Hacienda como-'cjcpósito provisional pina tur parteen la licitación Irt cantidad do setecion-veinté'pesos oro, importe del uno por ciento
tí ‘ '	1	1	—	~~ »-v-».! «nt-A.-i aha nn a en
qe mejencia como •quuuy+i-u piuvwu«^
|°mar parteen la licitación Irt cautidad do seteeion-* veinte pesos oro, importe del uno por ciento 1 Capital de setenta y dos mil pesos oro, que se «tuna necesario para la realización del proyecto,
I 116ea en metálico ó su equivalente en papel de 1? t}e,*da Consolidada del fístadp ó en acciones del «neo Español do la Isla de Cuba al tipo de coti-vC10a del dia anterior al en que se haga el depó-lo en la Tesorería general,
Lsfi> depósito se aumentará al 3 p.§ del mis-.0 capital en el plazo de los treinta dias siguientes ‘'quel en que se notifique al mejor postor la ad-v «Wcfol de ja fínea do <me se trata, y quedará e! P°,der. Ia Administración, como garantía del |,plimiento de las condieiunes de la concesión, P'mendoso retirar por el concesionario á medida J* am'edite, mediante eertifleado de la luspee-0,1 General de Obras Públicas, haber invertido e? °eras doble eautidad de la que desea retirar, en C|mcepto de que las partes de fianza sucesiva-. ei'te retiradas serán reemplazadas por las obras 'lie aquellas certificaciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente so-/e el plazo de construcción de las obras, según se bqtnina en el inciso eparto del aptíqulo tercero Cc Mencionada Instrucción, puesto que la con-uj lon Be ha solicitado sin subvención kilométrica, i. »a,,antía de interésteor el capital que se invier-e" ja línea. J
subastado llenarán las formalidades jj Ve"idas en los-nrticulos 36, 37 y 38 del regla-« ent0 de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiese igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos, y en caso de que aun así resultase empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1883.
El-Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que presenta la Empresa del ferro-carril de vía estrecha de La Soledad á los Baños de San Diego en cumplimiento de lo que ordena la Ley de 28 de Julio de 1880.
Artículo l.° La Empresa se obliga á ejecutar en el término de dos años contados desde la fecha de la concesión definitiva á su costo y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde La Soledad á los Baños de San Diego de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.a Al aceptar la Empresa este pliego «le condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones ú omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 39 El camino partirá de la Soledad pasará por las haciendas Pino "Solo, La Caoba, Las Tumbas, La Güira y terminará en el potrero San José (á) Alamo frente al mismo pueblo de los baños de San Diego á la ípárgen derecha del rio de San Diego, con cuyo pueblo quedará la estación en copunicacion por medio de un puente que también construirá la Empresa para su uso general, entendiéndose precisamente que tanto el puente como el ferro carril no podran considerarse sino como una sola propiedad, sin que pueda pretenderse por nadie hacer uso del mencionado puente sin expreso permiso de la Empresa que lo construye y bajo las condiciones que para el caso estipule con los que' lo pretendieren: en el trayecto sólo atraviesa pequeños arroyos, sobre los cuales construirá alcantarillas, unas mixtas de manipostería y madera y otras únicamente de madera.
Art. 4o Se establecerán dos estaciones, una en La Soledad y la otra al extremo de la línea en el potrero San José (á) Alamo, entre las cuales mediarán 12 kilómetros longitud total del ferrocarril.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud; se construirá de vía estrecha de O*” 75 de ancho.
Art. fi.° \ Se establecerán recodos ó apartaderos on las dos estaciones, siendo su longitud por lo menos de 100 metros.
Art. 7.° . Los,pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales ó vecinales, podrán ser ,-á nivel, excepto en los casos en que el Gobernador General de la fsla (fetenuine. fin los pasos á nivel las- barras carriles se establecerán de 0’m02 á (Úm03 más bajas que el firme de las carreteras, y. será obligación de la Empresa poner barreras que se abran liácia la parte exterior del ferio-carril y un guarda destinado á este servicio, con las demás prevenciones que se juzguen eouve> nientes para la seguridad del tránsito.
Art. 8.° Las condiciones generales de las explanaciones de la vía y de las obras de fábrica se harán con sujeción á las reglas de cousjrqooion eeouocidas cptnp buenas.
' Art. 9.p La Empresa se obliga á restablecer y asegurar g Sft epsfa él cqrso fie las agqas que se suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan,
Art, 10,p La Empresa no pondrá en explotación el todo ó parte del ferro-carril sin que preceda autorización del Gobierno General de la Isla en vista del acta do reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por los Inspectores del Gobierno, eu que se declare pue	empezar la
explotación y uei informe favorable de la Inspección general de Obras Públicas,
Art, II,9 poncliiidos todos los trabajos, la Empi’ósa' hará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias.
Formará un óstado descriptivo de los puentes y demás oln'as de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus expensas y depositará on la Inspección d.e Obras Públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 12.° La Empresa se obliga á eonseryar en buen estado el camino de hierro y sus depen. dencias,'de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su. cuenta todos los gastos de reparación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. I8.° El camino de hierro será considerado y guardado como los caminos del Estado: por consiguiente los guardas y empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que aquella les señale.
Art. 14.“ Serán de la elección de los empresarios los'medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del |crpó-cayril.
Art, Í5, ' La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años, con ai reglo á las prescripciones generales que rijan sobre la percepción de las tarifas que oportunamente se publicará en la forma reglamentaria.
.... Art. 16. La Empresa formará los reglamentos' necesarios para el buon servicio, administración
y explotación del ferro carril, , sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Al t. 17.° Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la linea. Para este objeto la Empresa reservará eu cada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial.
Art. 18.“ La Empresa no podrá oponerse á que su ferro carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro carriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material cansado al camino.
Art. 19.a La Empresa podrá establecer pozos y depósitos donde le convenga para proveerse de agua y leña ó carbón, eu toda la extensión de su linea.
Art. 209 Si la Empresa por causas imprevistas se encuentra en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso de que las empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de ofieio y dictará todas las medidas convenientes.
, Art. 219 Al espirar el término de la concesión estipulada en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 119, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y reproductos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descaiga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción y tendrá igualmente obligación de entregar el material de explotación en buen estado de servicio. En los cinco años que preceden al término de la conce.sion, el Gobierno tendrá el derecho de Retener lpa productos líquidos del camino y de eim picarlos en conservarle en buen estado con sus dependencias,. si la Empresa no tratase do llenar cumplidamente esta obligación.
Art. 22,° Además de estas concesiones se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la Ley general do ferro carriles, Ley de policía, Reglamentos de policía do la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de empresas.
Art. 239 Rara el cumplimiento do las obligaciones de la Empresa, estará sujeta á la inspección que el Gobierno determine, y los gastos del servicio ordinario y extraordinario que correspondo, hacer al Gobierno con motivo de las' inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferro-carril, la Empresa abonará á su presentación, el importo de las indemnizaciones correspondientes, como servicio particular.
Art. 249 La Empresa nombra desde afiova al Gerente de la sociedafi para reoib.iv las comunicaciones que les dirijan el Gobierno y sus delegados, el cual residirá en esta Capital. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones ó su representante se hallase fnera de ésta Capital, será válida toda notificación hecha á la Empresa, concesionaria, con tqj que 9« deposite en la Secretaria del (úobierúó ^Jiyil de ía proyinoig de la Habana.
A-i't, 25“ Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones, se decidirán por los trámites y Tribunales designados ó que en adelante conozcan eu los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Art. 26? pomo el establecimiento de este ferro-carril es con el objeto de facilitar el pasaje á los que se dirijan á lo§ Rapos medicinales de S. Diego, la H'Mpriesa'se obliga á mantener un tren diarjo de ida y vuelta, durante los meses de tem* ponida desde 1.“ de Febrero al 31 de Marzo; y on los restantes, podrá la Empresa si así conviniere g sus intereses, despachar tres expediciones semanales do ida y vuelta, sin perjuicio de aumentar su número á medida que el tráfico lo amerite.
Modelo de proposición,
Don N<,........N............ vecino de....
...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta do (tal fecha) de la Instrucción correspondiente, de los requisitos queso exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferro-carril desde la Soledad á los Ljafios de San Diego, así como, de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo construyendo la línea en el plazo .de.... á contar desde ei dia en que se le notifique la adjudicación correspondiente por el Gobierno General.
Fecha y firma.
pueden exportarse de la Isla y no pagarán derechos por su salida.—También estará exento del pago de derechos de importación el carbón de piedra que se introduzca por puertos habilitados eu comarcas mineras, siempre que sea destinado al consumo de la minería y de la metalúrgia y se justifique su inversión en dichos usos.—Se exceptúan del pago dél impye6to de tres por ciento sobre productos brutos, los combustibles, los minerales y la mina de hierro.—Las industrias minera y metalúrgica no serán recargadas con contribución | alguna, ni con otro impuesto,—Tampoco se exijirá derecho de ninguna otra clase á la circulación y ' expedición de los miuerales, y combustibles pro-j duotos de las minas del país, ni al trasporte por , cabotaje, con sujeción á las reglas establecidas en I las Ordenanzas de Aduanas.—Artículo segundo.
¡ Se concede la importación sin pago de derechos arancelarios al material y maquinaria para las in dustrias minera y metalúrgica y el que se requiera para el trasporte de productos, basta su embarqúe inclusive.—Esta franquicia regirá desde la publicación de la presente ley en la Gaceta de la Isla y por término de cinco años, cuyo plazo será im-prorogable.— Artículo tercero. Los buques que entrando en lastre salgan de la Isla con mineral de hierro, pagarán los derechos de navegación y puerto á razón de cinco centavos de peso por tonelada.-—Cada tonelada ocupada por material ó maquinaria importada con destino á la minería ó industria metalúrgica adeudará un peso treinta centavos por derechos de navegación y puerto.— Las toneladas restantes de carga del buque conductor satisfarán lo que corresponda con arreglo á la tarifa general.—Para disfrutar de esta concesión los buques deberáu justificar su salida ó retorno con carga de mineral.—Por la cantidad de este que embarquen satisfarán el mismo derecho de cinco centavos por tonelada, antes expresado, abonando por el resto de la carga los derechos fijados en la citada tarifa general.—El tonelaje de los buques extranjeros se apreciará por arqueo, y el de los nacionales según su rol, salvo el caso en que los primeros estén igualados para la exacción de los derechos de navegación y puerto, conforme al Real Decreto, de cuatro de Jlinio de mil ochocientos sesenta y ocho y órdenes vigentes.—Artículo cuarto. Quedan en todo su vigor las demás disposiciones contenidas en el Real Decreto de trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, en cuanto no se opongan á lo prescrito en esta ley, — Artículo quinto. El Ministro de Ultramar dictará el oportuno Reglamento para cumplimiento de la presente lev y evitar todo perjuicio á los in tereses del Estado.— Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles y Militares y Eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sgú partes.—Dado en Palacio á diez y sipte de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Yo el Rey.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento,"’ f Y dispuesto por S. E. su cumplimiento cou fecha 9 del corriente, se publica en la Gaceta pai ra general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General;
Jl, Díaz de la Quintana.

industria y Comercio.
y certificación de la autoridad local, habiéndose unido asimismo las filiaciones de los indicados Sargento y guardia: que eu vista de todo lo actuado el Fiscal instructor estima, que la conducta de dicho Sargento es reconocida de valor y serenidad ante el peligro, siendo también digno de mención el guardia Camacho, por lo cual es de parecer que sean propuestos para la Cruz de Beneficencia de tercera clase, con cuyo parecer se muestran de acuerdo el Gobernador de la Provincia de Santa Clara, el General de.la Isla y el Negociado y la Dirección general correspondiente de ese Ministerio.—Vistos esto.3 antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembré de 1857, dictados para la Peníusula y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1863 y 3 de Setiembre de 1860.—Considerando que según el artículo 11 del citado Reglamento, ningún expediente justificativo de servicios debe incoarse hasta trascurrir tres meses desde el dia en que se hubiese prestado el servicio.— Considerando: que según el artículo 7<? del Real Decreto referido á Ja coucesiou de la Cruz habrá de preceder eu todo caso la certificación de los hechos como extraordinarios, y que de conformidad con el artículo , 5o del Reglameuto, entre las diligencias necesarias para dicha concesión ha de constar el informe de la Autoridad que mandó formar el expediente calificando los servicios prestados al elevar todo lo actuado á la Superioridad.—Considerando: quo para el ingreso en la orden de que se trata, con arreglo al artículo 7p del mencionado Real Decreto; debe justificarse que los hechos se realizaron gratuita y voluntariamente, entendiéndose que los que se efectúen en cumplimiento de deberes prèviamente impuestos y aceptados, no dan derecho á esta condecoración.—Considerando: que habiéndose incoado el expediente actual en 22 de Febrero de 1882, esto es, á los pocos dias de prestado el servicio que se trataba de averiguar, no so cumplió el precepto reglamentario que vá mencionado en el primer considerando; y que ni el Fiscal instructor, ni la autoridad que mando formar el mismo expediente, califican concreta y precisamente corno extraordinarios los hechos de que se ha hecho mención, con lo cual se ha faltado también á los preceptos legales que se citan en el considerando segundo.—Y considerando: que aparte de esto los servicios prestados por él Sargento Aguado y el guardia Camacho, pueden estimarse de los que se efectúan en cumplimiento de deberes prèviamente impuestos y aceptados á que se refiere el considerando teroero, puesto que según las disposiciones porque se rige el Cuerpo de Guardia Civil eu la Península y en Ultramar, esta institución es esencial* mente benéfica y protectora, debiendo sus individuos, según los Reglamentos expresan terminantemente, contribuir á cortar los incendios en los campos, en las casas aisladas y en las poblaciones, y por consiguiente á salvar las vidas é intereses amenazados, jurisprudencia de esta Sección que túé confirmada por Real orden de 7 de Diciembre último recaída en el expediente análogo relativo al Sargento de la Guardia Civil del puesto de Auaseu (Puerto Rico) y guardias & sus ór-doues.— La (Sección es de dictamen que no procede el ingreso en la orden Civil de Beneficencia del Sargento de la Guardia Civil, Félix Aguado Arraux y guardia' Manuel Camacho; si bien debe dárseles las gracias por el servicio á que se refiere el expediente ó recompensárseles en la forma que ei Gobierno estime conveniente.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.j con el preinserto dictánien, ha dispuesto se traslade-á V. E. y mandar que se dén las gracias á los referidos individuos por el meritorio servicio prestado; al misino tiempo que se haga constar eu las hojas de servicios del Sargento Félix Aguado Arrauz y guardia Manuel Camacho, la acción humanitaria (ligua de aplauso.—> De Real óyi'deu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del ao'uaí de su órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 18 de 1883.
M- Díaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Angel Yaldés y Palacios, la que se publica eu la Gaceta oficial según copia litoral de la descripción du la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la Igateria.
D- Angel Yaldés y Palacios, solicita la inscripción, lie una marca do tabacos para distinguir la mamifuctuva de su fábrica en la forma siguiente: Mi irea de hierro, forma ovalada con un letrero en la parte superior que dice: “La Caoba;” en su centros “De A. Y. y hermanos;” debajo: “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á' disposición del público, en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del afio último, los que teDgan que hacer reclamaciones oontra la concesión de esta marea, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 diaa contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana ^8 de Mayo de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana'.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, el Real Decreto que dice así:	:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia 1 servido expedir con fecha 17 de Abril, el Real Decreto siguiente:—Dou Alfonso XII por la gra^ cia de Dios, Rey Constitucional de España, á todos los que la presento vieren y entendieren sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo primero. Se declaran subsistentes pqr veinte años más con aplicación á ia mi-l nería eu la Isla de Cnba las concesiones y franquicias otorgadas eu los artículos setenta y siete, seteuta y ocho, setenta y nueve y ochenta del Real Decreto de trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, en la forma siguiente:—Quedan exentas del cánon anual de superficie las pertenencias mineras Je hierro y combustibles.—Todos los miuerales y metales de cualquier clase <jue span,
Sección de Política.—-.Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fepha 7 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue;
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente que remitió, V. E, á este Ministerio con carta núra. 54 de 4 de Enero último, formado por orden del Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, con el fin de justificar los servicios humanitarios prestados por el Sargento Félix Aguado Arrauz y el guardia Manuel Camacho, ámbos de la Guardia Civil, con objeto de que se les concediese el ingreso en la orden Civil de Beneficencia; S. M. el Rey (q. D. g.) se sirvió disponer se oyese el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, cuyo dictámenes el siguiente,—Excmo: Sr.: — Con Real órdeu comunicad^ por el Ministerio del! digno cargo de V. E. eu 5 de Febrero último, fué remitido á informe de esta Secciou el expediente sobre ingreso eu la órdeu Civil de Beneficencia del Sargento de la Guardia Civil, Félix Aguado Arrauz y el gtiar-* dia Manuel Camacho. Resulta; que mahdado ius-' truir expediente para acreditar los servicios humanitarios prestados por los referidos sugetos, declararpu varios testigos unánimes, que en efecto, eu la noche del 13 de Febrero de 18S2 Aguadp y Camucfio presta-! ron servicios en un incendio ocu.rri,do ep el punto denominado Palmira (Isla de Cubg) y casa de dou Leoncio Mcudez, salvando de entre las llamas a éste, á su esposa y á cinco niños de corta edad, apareoiendo también acreditados estos hechos por atestado del Párroco
Gracia y Justicia.— Vice-Iieal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 25 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la instancia promovida por D. Antonio Barjan y Codina, Canónigo de la Catedral de Santiago de Cuba, jubilado, en solici-« tud de que se certifique y declare de una maneen, definitiva la congrua que en tal situación le corres.-ponda, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 22 de Abril de 1882; considerando que la jubilación do este interesado se acordó en Real orden do.15 de Octubre de 1881 y por consiguiente con el carácter provisional que determinó la Real orden de 3 de Enero de 1879; el Rey (q. I). g.) se ha servido declarar que D. Antonio Barjan tiene derecho según lo dispuesto, en el artículo 3 del citado Decreto, á la tercera parto del haber con (pie estaba dotada su prebenda, si reside en la Isla de Cuba y á las dos terocras partes del que señala el concordato á los prebendados de igual clase en la Península, si fija on ésta su domicilio. Y como en la actualidad se encuentra en este último caso Bar-jan disfrutará la congrua de dos mil trescientas treinta y tres pesetas treinta y tres céntimos anuales, abonable desde 15 de Octubre de 1881, fecha de su jubilación, deduciendo las cantidades que en tal eopoepío haya percibido.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 22 de Mayo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Snb-Direccion..
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Abril último y bajo el número 721, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dar por terminada la comisión extraordinaria del servicio que viene desempeñaudo el Inspector de Hacienda, electo, D. Gumersindo Perez Morca da y disponer que se embarque con dirección á su destino en el vapor-correo del 30 del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director general se pin» blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro lien nudez.