•J
\
»f
gada inedia caballería de tierra quo linda por el Norte co'i »I Ca’niuo R>al, por ol Sur c >n terreno* dolí, nvsma íinci, por el Euo con terrenos de Si io Pendido do D. Simón Marrero y por el Oesto con terrenos do ía misma fin‘a, la cual ha sido tarada en quinientos píeos oro, roma'ándo-te al vencimiento de los treinta dias que empezarán á contar desde e] pr¡-i ;• anuncio en la Gaceta y Boletín Oficiul; advir-tiendo que no podría hseorse p aturas que no cubran las dos terceras partes de su tasa non,'- previniéndose al propietario del predio rústioo que podrá evitar la enajenación de la misma, si satisface el principal y costas antes de cerrarse ol remate; pero quo de lo contrario, setá la venta irrevocable; dicho rema'e tendrá lugar á ¡as puertas de esta Oasa Consistorial á las doce do la muüana del indicado día.
" Taparte 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Jujistro de la propiedad de Cíerjuegos.
D. José Gregorio Verd igtter y Kiernan, Reg strador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saberr Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, me bao si lo presentadas una fo ic tud y relaoion, suscritas por D. Framitco Aoea y de les Ríos, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción os romo sigue: Un P' trero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado on la hacienda «Cana i» roo es», téiui' o municipal dtl mismo nombre comprendiendo un total <le ciento tres caballerías oojj ciento fesenta y cinco cordeles planos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nueve hectáreas, doce deis y cuarenta y nueve cenliáreas, conteniendo una casa de vivienda y demás necesarias eo esta clase de finca'. Linda por el Norte con ei cal'ejoa da Pales Diaz y potrero la «,\.guad¡ta» de D, Joaquín Ordoquu vecino de Palmira; por el Sur con el camino de Crináronos, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por. el Oeste con ol callejón de Camatonos á Fa'es Di. z.
Y .orno d:cba finca so halla situada en 'a mencionada hacienda Camarones, lo lu g > público á fin de a no si rlgun c'munsro ó partí-upe en dicha hacienda se consid re pcijudi ado con la insoripc’on Bo icit:-da, ocurra á asar de su deteobo dont'o del término do treinta dit-s 's; residiere en la Isla, y e¡ de noventa si fuera do ella ó c teciese de representación, en la forma pt’i v ntdá en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ejecución do la Ley hi otoñar o.—Y puta publicar on la Gaceta ofi cial de la Habana libro la pieiento.
Cié» fuego* 2, dp Diciembre do 1882.—Josó G Verdaguer y Kornan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitaudo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es cuino sigue: Un paito de terreno ubicado cu la hacienda «Caunao,» barrio de Ra mirez, término municipal de e3ta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Mentalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superfi ció de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas. 3fi áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau nao,» lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en li misma, se considera perjudíca lo con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Uienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G Verdaguer y Kiernan-
QDISVA SECCION.
El Juzgado municipal de la Catedrales ha traslada do à Empedrado núm. doce.
£> OSOS.
Don José Godoy v García, Juez de primera instancia pmpietari» dol distrito de la Catedral.,
Por el presente edicto lauro saber: que á consecuencia del juicio intestado do Doña Angela González de Rueda y su madre Di Ignacia Bellido, be dispuesto por auto do cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que hace D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, (Jousulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las rtuev de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas si referido Pedroso. en los términos convenidos: dicha* proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pisos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en oro. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Neptuuo núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ocht uta y sais y calzada de Puentes Grandes ilúm. ciucuenta y siete, por su valor en tasación y cien to cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séaso por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercer«:—Don Miguel Antonio Pedroso se hace, pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta v dos centavos, reconoce las i m pos i ojones quo pesan »obre las trucas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, asi copi' las contribuciones que se adeudaren y paga el «rédito hipotecario de Don Fausto Rodrigue/, Perez, los de D. Gaviuo Fernandez y I). Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren el de los Síes. Esteva, Bagtter y Hermanos, por reparaciones en la casa Hiela núm. ochenta y seis y el de D Napoli-on Arango por igual coucepto en la casa Neptu-no uúnri. s' santa y dos; siempre bien entendido que isas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Cuartal-Aprobadas quo sean poi el Juzgado ¡as proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, so practicará una última liquidación con Pedroso i or los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuanto au > ente é disminuya la deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, átin de destinarlo á los pagos convenido; teniéndose también presente que la verdadera ar-cendencia de estos lia de resultar de los dócil montos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las mütuaciones de censo satisfecho. Quint«:—Los derechos de traslación de dominio, costos ite la escritura y su testimonio so abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz iez Rueda; pero nó así ¡os de la inscripción en el Registro de la Pr ipiedail á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de J03 mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retna-da-Ty en toda su fuerza y vigor la esc itura de veinte y cuatro de Judo de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Amonio Mendoza, sin perjuicio de su dereibo para cobrar el saldo de les cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial do esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre ente.—Dado en la Habana á siete do Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	A 13
25320*00.
D. Miguel Francisco Vinndi y Rodríguez, Juez de primera instancia interino deesta villa y su partido.
Por el presente ae cita, llama y emplaza á D Miguel ■Jumi» y Valdí-s, cuya residencia se ignora, para que en Juzgado
el término de treinta dias á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto, se presente por si 6 ñor podi r bastante á usar de su dereeho eu la testamentarla de su legitimo padre D. Manuel Yanis y Añibarro que falleció en esta villa en catorce de Octubre último; habiéndose dispuesto que en virtud de su ausencia lleve su representación el promotor fiscal del Juzgado. Que asi lo he dispuesto en dicha testamentaría.—Sagua la Grande Noviembre veinte y nuevo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Franoisco Viondi.—Por inundado de B. Sria., Calisto Maria Casals y Valdés.
E 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Travieso, natural de Consolación del Sur, vecino de Comolaclon del Norte, soltero, labrador y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada coutra el mismo y el negro Victoriano por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incur-»0 en las penas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto.— Guatiajay Diciembre 23 de 1882.- AntonioSierra y Gato. —Por mandado do S. Srta., Francisoo M. Gispert.
E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González Rodríguez, residente en Jovellauos y cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias contando desdo la fechase presente on la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de Don Joaquín Collazo; oierto y seguro que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guatiajay Diciembre 16 de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—De Orden de 8. Srfa., Mannel de J. A rocha.	E O 4
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia iuterlno de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, y al-pardo Josó Matilde para que en el término de nuove dias, se presentan en la cárcel pública deesta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Marcelino Curbelo; ciertos y seguros quo si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario^ se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grande 21 de Diciembre de 1882 —Miguel Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estóbaa Ledesma ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, á evacunr un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si asi lo hiciere se le alrainistrará justicia, y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 20 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de S. Srla., Gaspar Varoua. E O 4 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propietad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispin congo, soltero, jornalero y mayor de edad, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente eb la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que »e le sigue por hurto de una libranza al pardo Santiago Veitia; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde »0 le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciembre24 do 1832.—Antonio Sierra y Gato.—De órnen de 8. Srla., Manuel de J. A rocha.	E O 4
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio J. Viilaverde y Delgado, módico clrujauo y alcalde municipal del Aguacate, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa que se instruye en el mismo, para averiguar si ha cometido el delito de usurpación de calidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos. —Fiancieco Noval y Marti.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sea Longino Guerra, natural y vecino de Jesus del Monte, soltero, labrador, de trece afios, patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á fin deque sea notificado del fallo dictado eu causa que se le sigue en Union de otros por hurto de un cerdo y varias mazorcas de maíz á ¡D. Eulogio González, así corno también citado y emplazado para ante la Superioridad, pues en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado con «juren se ¿entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S Srla., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Búrgos y Juez de primera iustancia en propiedad do este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto y daño á Dou Pedio Hernández; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 21 de 1882.—Aureliano Martin y Alouso.-»Por mandado de S. Srla , Gaspar Varona
E O 4
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural do la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cocinero y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de iusiicia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se lo administrará jujticla, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para que con elica se entiendau las notificado» nes y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1832.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de S. Srta., Gaspar Varona.	E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instane a en propiedad de este distrito judicial.
Por e-.ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural «le Cantón, vedilo de Santiago de las Vegas, soltero, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias, se pro senre en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas al asiático Andrés Aslch; seguro de que si asilo hiciere se Je administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estados del Juzgado, para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre 12 de 1832.—Anreliano Martin y Alouso.—Por mandado de S. Síla., Garpar Varona.
E O 4
Doñ Fra cisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y ' pregón, cito, llamo y emp azoal pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino de San Antonio de Rio Blanco, para que n el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por lesiones al moreno Francisco, congo, ó sea Izquierdo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gado, con quien se entenderán las notificación y demás ti imites de la causa.—Jaruco Diciembre dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Serífioa,, Buenaventura Sanche/..—Y para su publicación en la Gaceta oficial on tros números consecutivos se libra el presente.—Jaruco Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. E O 3 D. Félix 8. Varona, Juez de primera iustancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Guerra, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de veinte y nueve años de dfiad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del para las notificaciones y demás trámites que
lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos,—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sria , Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	EOS
CONVOCATORIA-
.............................................ittniirr-
ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona.—Francisco Muñoz.—
Y para su publicación, libro el presente en su fecha.—
Francisco Muñoz.	E O 3
Don Emilio Varela y Peou, Juoz de primera instancia del distrito del Monseriate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Amalio Valdés, natural de esta Capital, soltero, de veinte y seis años, tabaquero, D. José J usto Va-leuzuela y Romero, hijo de D. Mariano y de D? Dolores, de esta naturalidad, soltero, de treinta y cuatro años, músico, D. Ceferlnn Cuesta y Sena, hijo de D. José y Di Genoveva, natural de Gijon, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. José Fernandez Silva, hijo de D. Josó y D.‘ Rita, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. Dionisio Valmoty y Llanes, hijo de D. Casto y Di Nicolás», natural de esta, soltero, de veinte y nueve años, tabaquero y D. Dionisio Hernández y Ramos, hijo de D. José y D. Marfa, de la misma naturalidad, soltero, de treinta y cuatro años, pintor, para que en el término de nueve dias comparezcan en el Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á ser notificados de la sentencia recaida en causa seguida contra los mismos y otros, por asociación ¡lícita; bajo apercibimiento de que si no se presentan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 4 de Di ciembre de 1882.-Emilio Varela y Peon.-Por su mandado, Julio Riveron .	,	,	,	,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio 6 Antolin Ramos, Don Rafael Aguila y un Individuo conocido por	^
cuyo nómbrese ignora, vecinos de Santa M. del Ro-	.	_
eario pala quo dentro de nueve días se1 presenten en ia 1 »„licitando el entero de los terrenos «qne le pertenecen cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que Jes en ¡ 4 hacienda «Tuimicü,» de esta jurisdicción, hago sa-resulta en la causa criminal que se les sigue en union ' per| ea(,al. ,je manifiesto en la Escribanía de ios actuado otro por hurto de una yunta de toros de D. Jose Y a- j r¡os p0r término de quince dias la operación geométrica lie- seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admi ; practicada por el agrimensor público D. Fermín de Sil-nis’trará recta y < uraplida justicia, y de lo contrario se va con 0i ¡ju ,i0 qUe ej qUe g0 considere perjudicado eou les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los epa paga las reclamaciones que se crea con dericho, con estrados del Juzgado, con quien se entenderán las nonti- apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo
—¡-------.1™“. irdmit.ps míe ocurran on la referida verificado se procederá á su aprobación judicial.-Sancti
Spiritus Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta

Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: que por auto recaído en el intestado de Don Francisco Pujol y Diaz, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del referido Pujol y Diaz, natural de esta ciudad donde falleció el dia diez y seis de Abril último, de sesenta y cuatro afios de edad, hijo de D. Miguel y D? Gertrúdis, ue estado viudo de Doña Andrea Valdés, sin sucesiou, para que en el término de veinte dies comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado á la fecha optando á la herencia D? Gertrúdis y D. Luis María Pujol y Angel y D. Josó Duran y Fernandez.-Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srla., Antonio Atvarez Insua.	C 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cía propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á las dillgen cias promovidas por D. Agustín Perdigón y González,
endones r demás trámites que ocurran causa -Jaruco dos Enero de mil ochocientos ochenta y 1 Uía	• y Martí.—Por mandado de 8.
Srla.,- Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la habana expido el presente.-Jaruco fecha ut supra,-Buenaventura Sánchez	u
y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Srla., Podro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
C 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, eu causa núm. cuarenta y tres, ante
en la calle de Dragones núm. catorce, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de -an Isidro número sesenta y tres, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 2i) de 1882.—Ve-uaucio Diaz del Villar.	0 0 4
El señor Don Josó Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoqueá D. Jacinto Castillo Castello dueño del carretón número mil ciento ochenta y dos y vecino que fuó de Amargura núm. onoa, para que comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Diciembre de 1882.—Pascual G. Hervás.	C O 3
En la causa criminal formada contra D. Pedro Fei-joó Sotomayor por lesiones, el Sr. Juez de primera instancia interino de este partido en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números con sicutivos do la Gaceta oficial, se convoque á Doña Rita Machado y sus dos hijas, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en la citada causa, — Sagua la Grande y Diciembre 23 de 1882.—Calixto M* Casals y Valdés.	C O 3
Aprobada por el Gobierno de 8. M. en Real orden de treinta y uno de Octubre último, la creación de cuatro Escribanías para el nuevo Juzgado de primera instancia en esta Capital, establecido por la Ley de Presupuestos do siete de Julio último y en virtud de to dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia, se convoca á los que aspiren ádichas Escribanías y reúnan las condiciones necesarias para que dentro del término de treinta dia?, presenten las solicitudes documentadas en este Juzgado, sito calle de San Isidro núm. sesenta y tres.—Habana Diciembre 26 de lS82.-Fedorico Bordillo.
C O 3
A consecuencia de la causa formada por hurto de nn caballo de la propiedad de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deesta villa que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autolin González, natural de Han Cristóbal, casado, mayor de edad, á fin de que se presente en este Juzgada, á evacuar un acto de justicia «pie le está prevenido en dicha causa.-Y para mu publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio «le Porto. C O 27
D severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustancia m[ ha dispuesto en esta fecha que por tres números de
del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Donato Bernabeu y Jimeuez, hijo do José y Asunción natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años’de edad', sastre y e°n instruecion. para qu# en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en
la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Hernández, vecino que fué de la calle de Industria núm, noventa y tres, para que se presente eu este Juzgado, sito en la calle «le San Isidro núm. sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 29 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 6
El señor D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera
la causa que se le sigue por rapto de la parda Isabel instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por siannhp?- cierto v seguro de que si así lo hiciere se le Gaceta oficial se convoque á los parientes más cercan
la
Sánchez- cierto y seguro de que si así io mciere se «e (iaceta oficial se convoque á los parientes más" cercanos administrará recta y cumplida justicia, y de io contra- ¡ fie D. Juan Lavora y Boa que estaba colocado de lavan-río se le declarará rebelde y contumaz incurso en las pe- dero en la Quinta de Garcini, para que se presenten en ñas de iaLey declarándose por bastante los estrados del eate Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á eva-vado para' las notificaciones y demás trámites que caar un acto «le justicia en ia c.
Ínífcda°u£:oVrTam-Hibin« Diciembre 28 (10 1882 -Severino Prieto.—Por mandado de S. 8ría., Matías Mar-.	Jt¡¿ U o
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del
distrito de Belen.	_
Por este ral tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sanz y Pascual, natural de .Barcelona, casado, de veinte y ocho afios, marmolista, á fin de que
’	,	*	__ 1._ n.n.innta zara ñuta I t17(l*«t.
causa que se instruye por muerte dol citado Lavora. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana Diciembre 27 de 1882_Mateo
G. Alvarez.	C O 6
El señor Juez municipal primer suplente é interino de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas librado en causa por injurias al Alcalde municipal de Santa Ana, ha dispuesto
PARTE NO OFICIAL.
HABANA C DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Dipu tacion de mes.—Exorna. Sra. Di Concepción O Farriil de Santos Üuzman y á la Sra. Di Aliñe J. de Tod i.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín Gineres-
eu el término de nueve días, se presente en este Juzga- j «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á
dolá evacuar un acto de justicia, en oausaquese tosigue ñor tostones á D. Pascual Giano tt, cierto y seguro que si así 1o hiciere se to oirá y a ¡ministrará ju-ttcia y de lo contrario se to declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores de! procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.— Por mandado de 8 Srla..—Francisco Ozeguera.—Y pa-ra su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 6
Don Josó R. Seijas, para qu* se presente eu el Juzgado de Matanzas ya referido á evacuar un acto de justicia — Habana Diciembre,29 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrit > de Be ton, por ante mí ha dispuesto que por tres núgneros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Sanz Calahorra, vecino que fuó de Inquisidor núm. veinte y ocho, para que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia justicia en cau»a criminal.—Habana y Diciembre 27 de del distrito del Pilar.	.	1882.—Francisco Ozeguera.	C O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y El señor Juez de primera instancia del distrito del emplazo á D. José Carbajal, natural y vecino de esta, Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ér-soltero, de veinte y nueve á treinta años, carretonero, de den y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque estatura regular, cerrado «le barba, con bigote pequeño, á D* Angela Valdés B« tancourt, vecina que fuó do San para que dentro de nueve días contados desde la ullim i Lázaro núm. noventa y siete, á fin de que comparezca publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, a r,Qa-	r—------------■*-- — =	--------
u llinn á descargarse de ía culpa que to resulta en la causa que se to sigue por estafa. Si así lo hiciere se to oirá y admt-nlstrará justicia, y d© lo contrario se le declarará rebel- . de y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado, donde se to harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana y Diciembre 30 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Porto-
carrero.	®	,6	.
D Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio é Antollno Ramos, Don Rafael
en el Juzgado, Zulueta núm. veinte á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro ia presente.— Habana Diciembre 27 de 1882.—José María Espinosa.
™	C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Tomasa Prieto conocida por Ramona, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Enero 2 de 1883.—José María Espinosa.	C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del
Aguila y un individuo conocido por el Camagüeyanoiy Monserrate, ha dispuesto por ante mí que en tres ndme cuy ) nombre se ignoran, vecinos de Santa Mí del Ro- ros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del
_	del Ro-
sario para que dentro de nueve días se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que tos resulta en la cau-a criminal que se les sigue eu unión de otro por hurto de una yunta de toros de Don Tomás Hernández; seguros de que si así lo hicieren se tos oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de 1o contrario se tos declarará rebeldes y contumaces y
conocimiento de los morenos Juan Martínez Santos y Crescendo Terry, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 3 «le 1883.—Julio Riveron.	0 0 6
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas que to
por bastante tos estrados del Juzgado donde se tos ha- conozcan bienes al moreno Angel Pareda, á fin «le que rán las notiflcacioues y demás trámites que ocurran eii se presenten en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte,
la referida causa.—Jaruco Enero dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.-Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación er. 1» Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente, Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 6
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercera y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayea, natural y vecino de esta ciudad, de veinte años de e iad, soltero, oficio albañil é hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de nueve dias se presenta en este Juzgado á contestar el traslado que se to ha conferido en la causa que se íe sigue en unión del moreno Manuel Noya y soldado Alberto Fernandez Peiaez por hurto; seguro deque si así lo hace se to oirá y administrará cumplida j usticia, y de lo contrario sa le declarará rebelde y oontumaz, dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicar-
á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Diciembre de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el inoldente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado eu causa que se sigue contra Don Pedro García Candelario (á) El Jabuco por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dioho procesado para que «lentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en 1» calle Zulueta número veinte á prestar declaración.—Habana y Diciembre 25 de 1832.— Manuel Baños.	C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito det Monserrate, en el incidente quo por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa que se sigue contra Don Eilsardo Mata por robo ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último
se.-Sancti-SpIritus 15 de Diciembre de 1882.—Ldo. s n- anuncio comparezcan en este Juzgado, s'ito calle de Zu-riqae Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Agustin Car- lueta núm. veinte á prestar declaración.—Habana 31 de
■	1 I IT» _ \4omw\l LT r on n mi rxrf I toatofi alio	I ■ í «11 íitn K r A /lew 1 ODO	_ 1 T-* -	»M
bouell v Perez.— Manuel Ht-rnaudez Castañeda.
E O 6
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan* cia propietario de esta ciudad, etc.
Por estajmi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Robustiano Antonio López y Quesa-da, natural y vecino de esta Ciudad, soltero de veinte y un años de edad, oficio de campo y á D. Rafael Aria*, cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias, se presente eu la Real cárcel de esta población
á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que	____________________
se tos sigue por hurto, seguros de que si así lo hacen se Beltn, por ante mí ha'dispuesto que por cfnco"números tos oirá y administrará cumplida justicia y dolo contra- de la Gacela oficial se convoque á D. Antonio Peiaez rio se tos declarará rebeldes y contumaces dándoles por —D. Josó Sánchez,—D Pió Silva Romero —D. Antonio bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se en- Ruiz,—D. Vicente Nufiez Martínez-D. Santiago Perez tenderán las notificaciones y demás actos que eon ellos —D. Justo Perez,—D. Rafael Perez,’—D. Justo Morales’
—D. Francisco Menendez,—D. Juan Miranda García — D. Sebastian Suarez,—D. José González,—D. Josó Gon-zalez Alvarez,—Don Gabriel Fernandez,—Don Joaquín ¡ Calero,—D. José Díaz,— D. Antonio Alvarez y D. José Hernández, á fin da que comparezcan en este Juzgado
Diciembre de 1882.—Manuel Baños.	C O 6
El señor Juez municipal primer suplente ó interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color oscuro, sin hierro y como de seis cuartas de alzada, comparezcan en esto Juzgado á deducir e derecho que sobre el mismo tengan.—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
„ T	C O 6
El señor Juez do primera instancia del distrito de
PARTE ECONOMICA.

"DIA DK MODA"
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SK HA PUBLICADO EL PRIMER NÚMERO, CUTO SUMARIO ES EL SIGUIENTE:
(cuento inglh)—ürenevillc—TJn secreto (folletín).—Pilar U de Aracti-sa• Dibujos: La Viuda,—Impresiones del Parque-Centrai.
«S mORtBK TKStKNTS-BEY Ä8.

REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
So acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
HOJAS Di EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del nresenle año.
Las hay hedías do venta on la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 2o.
LA CARIDAD,
PERIODICO ¡LUSTRADO.
Número único de venta á $ 1 B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos do lorte, cuidando su importe adelantado.
deban praettoarse.—Sanctl-Spiritus 15 de Diciembre de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.-Por mandado deS. Srl*. Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda.
E O 6
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Felipe Prieto Noriega, hijo de Leonardo y Maria, de Asturias, soltero, albafiil y de veinte y tres años, para que se presente en la Reil Ciroel, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juz-
á evacuar uu acto de j usticia en causa crimina!' Y para su cumplimiento lihro la prescnte.-Habana Diciembre 30 de 1832.—Eligió Bonachea.	C O 6
El señor Dou Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado por ante mí ha dispuesto en la causa contra Don José

gado, por lesiones; cierto de que si lo hiciere, se to ad- ¡ Romero Duran (á) El Herrador y otros por robo se eou-ministrará jasticia y de nó se le declarará rebelde y por voque en cinco números de la Gaoeta oficial á las perso-bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre nis que se consideren oon derecho á un reloj al parecer 21 de 1882,—Pablo Martinez Sanz.—Por mandudo de do oro, de «los tapas teniendo en la inferior por la parte =rrf.. Alejandro Nudez.	E O 6 do dentro el núm. diez y siete mil setenta y dos coií una
S. Sría., Alejandro Nuftez.	E O 6
Dou'Severiño Prieto Pereira, Juez de primera iustancia del distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ; D. Anselmo Chenard, cuyas generales se ignoran para 1 que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le ívsulta
inscripción en el guarda polvo que dice:—«Geneve Eehapt á Añore, Ligue Droite Bilancier Compensé »— diez y nueve rubí* c >n el núm. cinco mil cuatrocientos setenta y cuatro por la parte de dentro del guarda-polvo teniendo un cordón é leontina de oro y platino con uu mosqueton circular pequeño, un dije en forma cuadre
r bastante tos estrados del Juz- ¡ núm. sesenta y tres á reclamar dicho reloi v leontii trámites del procedimiento.— Habana Diciembre 30 de 1882.—J. Q. Suzarte
Ir» 1 Üd*) _Q AtfAvlpA Dilinto	1Y . ..	*	*
en la causa que en este Juzgado se le sigua por falsifica» tonga y una labor en la parte superior con una nrolon-ciou y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se j gaciou en la parte inferior del guarda-pelo aue se abre to administrará recta y cumplida justicia, y do lo con- j por la parte inferior y en el hay lugar para dos retratos trario se to declarará rebelde y contumaz é incurso en á fin de que comparezcan en este Juzgaclo San Ish’ro
las penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juz-'*—«-------------------- •	. • ’ -	1
gado para los ulteriores trámites del proi Habana Diciembre 18 de 1882.—Severino Prieto. —Por mandado de S. Sría,, Eligió Bonachea. E O 6 Don Severino Prieto, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rassell y Giber, hijo de D. Juan y D? María, natural de Tarragona, soltero y de veinte y nueve : ñus de edad, para que en el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, sito en la cal e de Zuiueta número veinte, á evacuar un acto iip justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se to declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley, dándose por bastante loa estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 31 de Diciembre de 18S2.—Severino Prieto.—Por su mandado,
Matías Márquez.	E O C
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emptozo al asiático Nicomedes Tercero, natural de Macao, hijo de Asan y de Amuy, soltero, de treinta y cuatro afios y de campo, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por
Compañía de caminos de hierro de la Rabana
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 10 del próximo Enero á las 12 de la mañana, cu los altos de la Estación do Villanueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y tálleles de Villanueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 do D.ciembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
CoMPAÑTA DEL
Ferrocarril entre y Villaclara.
Secretaría.
ClEXPüEGOä
„ T	0 0 4
El señor Juez «le primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer ?e convoque por la Uaciti ofli ial, al alférez de Guerrillas Don Antonio G ireía, á fin de que se presente en este Juzgado eu el término de diez dias á evacuar un acto de justicia eu causa coutra el asiático Cárlos Asan ó Antonio Perez y otros por falsificación de documentos.-Sigua la Grande Diciembre 27 de 1882.—Avelino Betancourt.
C O 4
En virtud de providencia judicial del señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, dictada en causa por incemiio de una casa eu el sitio de labor «ie Don Julián Asencio, ul irado dicho sitio en el término municipal de Quivican é Ignorándose el actual paradero del referido Don Julián Asencio, so to convoca per tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó nó ser parto eu dicha causa y si renuncia ó se reserva la indemnización civil que pueda correspondería.—Bejucal Diciembre 29 de 1882.—Angel Garba!lo.	C O 4
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Piado, en la causa que se instruye por hurto de dinero y documentos á Don José Fernandez Campa por ante m' en esta fecha ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial, se convoque á Don
E .Reglamento do la Compañía orí sn artículo 23 establece,quoel dia 15 do Eneio de ceda año si ce'.« -brejunta g ñora! con cuaiquieia que sra el númcio do fócios que concurran, y lo reçu r io á los Sret. acctonistas para que a las doce del exi rosa 'o oii del afio próxiini outrante, so rr van asistir al acto que tendrá efecto en la casa calle de Pan Iguajio número 5G; advirfciónd'iie* qu ■ h «biá «b prociderse á ia elección de tres S 'es. sóc 03 pan el examin y gtosa. do las cuentas correspon iout«s al ú'iimo «do económ -co vencido, y que conf;rme al artículo 33 no podran asistir á la junta los Se?, accionistas que no lo fueren con tres meaos de anticipación por lo menos al «lia do su celebración.
Habana 14 do Diciembre do 1882.—El Secretario, Marcial Catoot,
Banco Industrial.
El Exorno. Sr. Cmdode Lagun:l'a% ha manifestado ol extravio de una acción <1 > quinieuto'J pesos número doscientos treinta y o¡nco que representa eu esto Banco y solicitando s > le provea do nn duplica do, se anuncia al público por gi alguno tuviere que oponerse; en la inteligencia de qui trascurridos quince dias desdo la publoaciop d«i este anunc:o, so expedirá el nuevo tí uto que solicite.
Habana y Diciembre 20 do 1882.—El Director. —Fernando litas.
quebrantamiento de condena; cierto y'seguro que si'así Soraez, dependiente oucarg^uio'.pie'fuó del^äfö situado ] Imp. del qoBíeRNo Y capitanía a NEU AL
P.‘K