I
MUÍ
faoer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios qué hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo íúeve el que suministrase todas los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
CUARTA SECCION.
El día diez del próximo mes de Mayo y doce de 9U maüina ha do procederse á contratar eu subasta pú blica el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de butra, pañete' ]a3 y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de gres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados anta la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condicioues que se exigen para dicho acto de contratación
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.—El -Secretario; Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el dia lo de Mayo próximo, se abrirá el cobro delRcoutribucion directa correspondieii-te al cuarto trimestre del vigente ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos de ñucas Rústicas y Urbauas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive de dicho raes de Mayo, en la Oficina de recaudación establecida en este Establecimiento, todos los días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia 30 de Mayo, no hubiese satisfecho sus cuotas, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2 p.g sobre el importe de la mia ría.
Desde el dia 31 de Mayo, se procederá á hacer efectivas todas hi3 cuotas que no hayan sido pagadas con sujeción á lo dispuesto en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882, y los recibos de los contribuyentes que no satisfagan su adeudo dentro de los tres dias siguientes al eu que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á la Administración Económica de esta ciudad para que realice el cobro por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Sub-gobernador E. Moyano.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio, ropas, así como el servicio de lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al venidero año económico do 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del dia 15 de Mayo próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia I03 mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la ealle alta de San Pedro nútn. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo do la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el.presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
Sétima. El postor cuya proposición sea acep- ¡	Yo vena. Será de cuenta del rematador el
tada, garantizará el cumplimiento do su contrata pago de los anuncios que se originen por conse-en todas sus partes con el depósito de la sexta cnencia de dicha subasta, según las disposiciones parte de la ascendencia del remate ó con la fianzu vigentes.
Santiago de Cuba 15 do Diciembre de 1882.
Pliego de condiciones para la confrata.de la leche que necesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2 4 4} p.g P. s[p. f. y o.
Inglaterra............... 18} 4 18} p.g E. 60 d[v.
/ 4 A 4} p.g P. 60 ti[v.
'I 4} A ó P. cjv.
/ 2 A 3 p.g P. 60 d[V.
' L Nominal qv.
( 7 A 7} p.g P. 60 div. '1 8 4 S} p.g P. qv.
Ora del cuño español..... 96} 9 96} p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil......	8 y 10 auual oro y B[B.
Francia,...,...
Alemania........
Estados-Unidos.
FONDOS PUBLICOS. Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y casa de Beneficencia, toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejase de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachare á juicio del Director del Establacimiento que la haya pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximun del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava parto del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
hipotecaria del importe de ella sobre linca de do ble valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago Je los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15- de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones. -
D. JST... .Y....., vecino de......., se obliga
á suministrar á la Ca3a de Beneficencia y al Hospital civil de esta cindad, los artículos de combustibles que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (ó con la baja de... .por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Gasa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los eom prendidos en la nota de que se trataf cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contra tista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran sor admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las
Modelo de proposiciones.
D. N.... Y. ..., vecino de la calle de...., se obliga á suministrar de la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de es* te servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se,expresa (ó con la rebaja de...por ciento
si la hiciere.)
-Fecha y firma del proponente.
y los que se crean perjudicados establezcan sus recia mariones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebio Mauro.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Pliego de condiciones para contratar en- pública subasta el Lavado de ropa que se necesita en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civfi de esta ciudad.
Quinta. Las garantías que se exijen á los Iposturas en un tanto por ciento ménos de lo que postores, son para indemnizar á la Junta del ramo jse deba cobrar mensualmente por los artículos que
'se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos
p'5.uo,1,T.} ûmp-8.
Bonos del Tesoro........ 77 4 76 p.g
Idem del Ayuntamiento... 51 4 50 p.g
D. oro.
D. oro. D. »
ACCIONES, de
21 i 22 p.S 13 A 12 p.¡
P. oro. D. »
28 A 27 p.g D. »
Banco Español de la isla
Cuba......... ... .........
Banco Industrial .••*•««••••*••••••
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina.................. 24 4 23 p.g D. »
Banco Agrícola............ 8iu operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do iu Habana... 39 A 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 41 & 40 p.g D. >
Primera Compañía do Vano-
res de la Bullía......... Sin operación.
Compañía de almuceuca de
Hacendados............... £1 4 20 p.g D. »
Compañía de AJniaceneeda
Depósitos de la Habana.... 25 A 22 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............... 40 A 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española do i.luui-brado de Gas de Matanzas... 27 A £9 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 26 pesos oro por ao-
Habana...................\ don.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 30 A 29 p.g E. »
Idem de Matanzas a Sabanilla........................ 31 A SO p.g D. »
Ido® de Cárdenas y Júcaro.„ 15 A i6 p.g P. »
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................... 7	A	6	p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande...	7	4	6	p.g	D.	»
Id. de Caibarion A Sancti Spl*
rltus...................   26	4	25	p.g	D.	»
Idem del Oeste............. SO	A	t5	p.g	D.	»
Idem do la Babia de la Habana 4 Matanzas............- ‘ 97 4 98 p.g D
Idem Urbano............... 21
Idem del Cobre............)
Idem de Cuba.............. >
Id- de ¡5. Cayetano á Viñal > . )
Crédito Territorial Hipoteca-no de ia la.a de Cuba..... a la par oro.
BiB.
4 20 p. g D. oro. Nominal.
los perjuicios qno le ocasione en su caso otro fe mate de ia leche ó su compra á otro y quedarán des de luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos
o más preposiciones, se admitirán pujas
los
verbales que las
verbales que las
por espacio de quince minutos entre hayan presentado.
Sétima. El posfer cuya proposición sea aceptada, garantizará til cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava parte que allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en l.° do Julio de 1883 y concluirá en 30 de Juuio de 1884.
Novena. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes
Santiago de Cuba lo de Diciembre de 1882.
ó más proposiciones se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea acep tada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador e pago de los anuncios que se originen por conse-cnencia de dicha subasta, según las disposiciones
vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de. 1882 Modelo de proposiciones.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de......, se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de... .por ciento 6i la hiciere.] Fecha y firma del proponente.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, ohjo a regular.... 14} A 15
afi>n id. Id. id. bueuo & supe-flor......................... jó} A 16} rs.
rs. © oro id.
4 17 rs. Id.
Idem Id. id. id. florete....
uguchoinferior 4 reguiar numero 8 a 9 (T H.).........)
,• "Heno 4 superior número )■ 9} 4 9} rs. id.
.1*1 4 11...................J
Quebrado inferior A regular
. “dmero 12 a 14............ 10
bueuo n? 15 4 16 id....... 11
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesitan para combustible cu la Gasa do Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Id.
ft J Oí rs. id. 4 11} rs. id.
superior n? 17 a 18.......... 11} A 12} rs. id.
Ts „i'«1*«
Wi “"reto n? 19 4 20........ 12} 4 13} rs. Id.
MERCADO EXTRANJERO. Húmero 12.—Nominal.
nflDe 8 á 8) rs. © oro, ssguu envase, polarización
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
AZUCAR DE MIED, be 6} a 6} rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MA3CABADO.
G>muu a regular refluo, de 6J 4 7} re. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8UES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
b- Evaristo Kerlcgand.
•U-. lUu E. Rucio.
DE FRUTOS.
b- Pelro Recali, u. Andres Zavas.
DE ACCIONES, b- Andrés López Muñoz.
"• Lázaro Canelo, auxiliar de Corredor.
fiaba
bàlia 1? Je Ma, o de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
I
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que 6e estipule eu la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de propor cionar los artículos que se le pidan con arreglo a la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentra, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el peijuieio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á ios postores que resulten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo Vis mejoras de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensual mente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
D. N .... N...., vecino de la calle de... se obliga á suministrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de.. por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para Ropas en la Casa de Beneficencia y eu el Hospital civil de es ta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten do los comprendidos en las notas que preceden, por el prerio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo la contrata, podrá el Director dal Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista .lina papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como :>ostores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administrarían del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cnanto d los postores que resulten excluidos y se enstituirán por la fianza de que hablará la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debieudo consistir la mejara de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postoi cuya proposición sea acep-
Pcimera. El contratista proporcionará á la Gasa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo do buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se lo pidan ó no fueren admisibles los que entre gare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán eu otra parte y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra per sona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se harán por medio de papeletas al pre'cio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. F.1 máximun de precio de los artícu los para lavar las ropas que se usan en la Gasa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el dellavado de las que se empleasen en el Hospital civil, será de dos pesos cincuenta centavos oro por cada cien piezas; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de haber consignado en su poder trn valor de la dozava parió de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantir que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías que'darán desde luego sin efecto en cnanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto de los que obtengan la,contrata.
Quinta.. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato, en todas sus partes, depositando una sexta parte
de. la ascendencia total del remate en poder del
mismo Director de los Asilos expresados ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vi-
Embargalos por esta Oficina cinco cañaverales del ingenio San Rafael de la Palma, de D? Serafina Rivero, perteneciente al término municipal de Bainoa, en esta jurisdicción, para cobrarle $1020 oro que adeuda á la Hacienda por contribución del 10 p.g , segundo semesire de 1881 á 82, impuesto á la referida finca, se ha señalado el dia 30 de los actuales, para que tenga efecto el remate de dichos cañaverales, los cuales han sido tasados á razón de dos pesos ciecucnta centavos oro cada carretada de á cien arrobas y lindan tres de ellos con el batey de la misma finca y con el camino que pasa por el potrero «San Lorenzo,» así como por otros extremos con cañaverales del propio ingenio y los dos restantes con el expresado camino de San Lorenzo y con terrenos de D. Francisco Ruiz; debieudo tener lugar el remate en el local que ocupa esta Colecturía y á las doce de dicho dia, advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran ei todo de la tasación.
Lo que se auuncia por este medio á fin de quo llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 16 de 1883.—Ei Colector, Feliciano Díaz.
Aymtamiento de Sabanilla del Encomendador.
Deseoso este Ayuntamiento de saber quién ó quiénes se consideran con mayor derecho á la propiedad de ia casa de tabla v tejas, situada eu la calle de la Empresa núm. 19 de este pueblo, donde estuvo instalada la Escuela de Patronato y después la incompleta de varones de color de este término municipal, ha acordado en sesión de hoy se haga público por este medio y por el término de treinta dias, á contar desda el de la techa, para que el ó los que se crean con derecho á dicha casa presenten su legítimo título de dominio en la Secretaría del Ayuntamiento; en la inteligencia da que trascurrido este plazo sin que nadie alegara este derecho; será declarada de la propiedad del Ayuntamiento, no solamente por esta razón, sino por otras que obran en poder del mismo.
Y para su inserción eu la Gaceeta oficial, formo el presente de órden del Sr. Presidente en Sabanilla, 20 de Abril de 1883.—Ei Secretario, Antonio Alsina. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—Saturnino Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguer yKiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do hoy me lian sD do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando a inscripción do la finca siguiente: Potrero nom-
brado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia,
gentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N..
, vecino de......, se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia los artícu ios quo necesite para ol Lavado de Ropas y á la var las que se usan en el Hospital civil con estríe ta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ámbos servicios, por el tipo de pre ció que en el mismo pliego so expresa (ó con la re
baja de.......por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectá-eas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión do D. Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padi-la, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cupero y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las do su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún ¡omuncrc se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.* del articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ibro el presente.
Cienfurgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate celebrado en 16 de Enero último, de media caballería de tierra que es parte del sitio nombrado «San Francisco,» ubicado eu el cuartón Jagua, de este término municipal, embargadas á los herederos de D. Francisco Ruano, en cobro de las contribuciones que adeudan eu esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Esté y Sur con terrcuos de la misma, se ha señalado para su nuevo remate el dia 25 de Mayo próximo, á las doce en punto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pe sos 34 centavos oro, ó sea <oa la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que á los que deseen tomar parte en la subasta, se les enterará por esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media caballería de tierra.
Lo que se auuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en !a licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
tada, garantizará el cumplimiento de su contrata
en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de. la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá ea 30 de Juuio de 1884.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colectu'ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, lia sido embargada la casa de su propiedad, sita en la calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha caile de Bagaez, por ei Norte con solar y casa del moreno Antonio Perez, por el Oeste cou solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Sur con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se ha señalado para su remate en pública subasta el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que n* cubiau el importe «le la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen romar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu,
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas. Aviso.
Comisionado por lá Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para ol año de 1881 4 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año económico de 1876 á 77, se avisa por este medio a los contribuyentes per esto concepto, para que en el término de quince dias eu que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, coa el fiu de que puedan ser examinados por aquellos
El Juzgado Municipal del Cano, 4 cargo del Sr. D. Pedro García Fontana, se halla establecido en la calzada Real de Arroyo Arenas nflmero 49, como centro de su término; y para general conocimiento s» avisa por este medio.—Término Municipal del Cano, Abril 30 de 1883.—El Secretario, Gabriel Muñoz.
AUTOS.
Don José Godoy García, |Juez de primera instaucla di! disirito de ia Catedral.
Por el presente bago saber: que por auto del día de ayer se ba declarado eu estado de quiebra á Don Pedro y D. Donato Saniiesteban, vecino de la o lie del Obispo número s-denia y seis, decretándose la ocupa-ion de todos sus bienes y dictáudose las demás medidas consiguientes 4 dicha declaración, uua de las cuales es que se haga públioo por mediode edietodicha quiebra.—Ha-batia‘24 ¡ le Abril de 1883.—José Go loy García.—Por mandado de 8. Srla-, Pascual G. Hervás.
734 A O 2
Don Severino Prieto, Juez de primera iustaucia de distrito de Beleu.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda interpuesta por Don Alfredo San Juan y Hamis, contra D. Carlos García por si y tomo legítimo representante de D? Josefa Peñalver, sobre restitución de cinco patrocinados y artículo de insolvencia promovido por el primero, se ha dictado la providencia queá la letra dice.—Habana Abril veiotey^cuatro de mil ochocientos oeheuta y tres.—Eu vista de lo oer-
" la rebeldía y
tilicado por el actuario se ha por acusada por decaído el de!echo 4 Don Cárlos García por sí y co-
mo legítimo representante de 1/1 Josefa Peñalver, para contestar el tra lado que se le conflrié por auto de quince de Febrero último: hngásele saber esta providencia en la misma forma que le fué la anterior y las demás que ocurran en los Estrados del Juzgado y verifioado siga "el trámite con el Promotor Fiscal según está dispuesto.—Severino Prieto.—Matías Márquez.—Lo que se hace saber por este medio al referido D. Cárlos García, por sí y como legitimo representare ds D® Josefa Peñalver, para su conocimiento y efectos con-igiii entes.— Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.__________________710 A O 30_______
edictos.
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de e»te partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho A la herencia de D. j uan y D. Miguel Arrizábala,ga y Odriozfla, naturales de Gui-pnzcoa, vecinr s que fueron de Candelaria, solteros, los cuales han fallecido sin disposición testamentaria, para que dentro de este último término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrarióse seguirá adelante en lus actuaciones, debiendo advertirse que se han presentado solicitando la declaratoria de herederos como legítimos hermanos de los difuutoa, D. José Javier, DI Manuela Josefa y DI María Rosa Arrizabulaga y Odriozola,—Y para su publica. ion r°r tres números cousecutivos de l:t Gaceta oficial de la Ciudad de lalJjw baña se expide el presente en San Cristóbal y Abril veiute y ciuco de mil ochocientos ochenta y tres.—José, del Barrio y Corp.—Por mandudo de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	, ,E ?
D011 José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Julián Vázquez, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le bl-gue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia ye« lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz y hábiles Jos estrados d<¿i Juagado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurraD.—bagua la Graude li de Abril de 1SS3.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	587 E O 30









