INDICE de la* disposiciones de carácter general pu-
blicadas en la Gaceta, durante el mes próximo pasado.
MAYO 19
/ , 1
Dirección de JJacten da.
Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas, durante el mes de Marzo último. _	...
Resolviendo C[ue el cambio á (jue deben admitirse Y entregarse por el Tesoro los billetes de Banco, du-rante el mes de Mayo, sea el de 196 p.§
Indice do las resoluciones publicadas durante el mes de Abril próximo pasado.
de
MAYO 2.
Gobierno General.
Disponiendo se suspenda la celebración del sorteo a Lotería de la Exposición de Matanzas.
Id. id. Secretaria.
K. O. disponiendo el cambio de destinos entre D. Cayetano Tañ ida y 0. Enrique Ramos Izquierdo.
Audiencia de la Habana.
Señalando el dia 12 del actual para la visita general de presos que ha do proceder Pentecostés.
MAYO 3.
á la Pascua de
Gobierno General.
Declarando admisible la demaúda presentada por el Ldo. D. Manuel de J. Ronce de León, á nombre de D. José Carreras y Guijeras, contra resoluciones del Gobierno general.
Id. Secretaria.
Disponiendo se tenga por nulo todo traspaso de patronato de antiguos esclavos, que se efectúe siu la debida intervención de la Junta de Patronato í-espec-
R O. concediendo licencia para la Península u IX Daniel Calleja é Issasi.
Id. id. id, á D. Vicente Fernandez Vázquez.
id. id. próroga de licencia á D. Cáelos Uavarain.
Id. id. id. á D. Gabriel Menacho.
Id. ampliando la licencia concedida á IX Adolfo
Astudillo.	.
Idem resolviendo se reponga en el oficio de Lscn-bano Publico de Guanabacoa á D. Luis Justo Marin.
MAYO 4.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. anunciando haberse suprimido en la carrera diplomática la denominación de Encargados de Negocios, cuyos funcionarios continuarán desempeñando sus cargos con la categoría de Ministros Residentes.
Id. autorizando á D. José Joaquín Bolívar para residir en la Península hasta la salida del vapor-correo correspondiente al 10 de Abril.
Relación de la marca de tabaco's «Fígaro,» cuyo certificado de propiedad solicita D, Arturo del Castillo-	.
Id. de la id. id. «La Carolina,» cuyo certificado de propiedad han solicitado los Sres. A. Rodrigue* y
Como.	. .
Id. de la id. de chocolate «Mestre y Martinica,» cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres. Giral, Fernandez y comp.
Sub-dirección de Hacienda.
R, O. autorizando á D. Manuel Nogués y Rocha, para embarcarse en el vapor correo del 20 de Abril.
Id. autorizando la trasfereucia do la concesión (leí ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana a la Sociedad constituida con la misma denominación.
Id, declarando aplicables á Cuba y Puerto-Rico las Reales órdenes de 11 de Agosto de 1880 y 23 do Junio de 1881, que resuelven dudas emitidas acerca de la inteligencia y ejecución de la Ley Hipotecaria y su Reglamento.
Su!)-dirección de Hacienda.
R. O. aprobando el nombramiento de Contador de la Colecturía de Rentas de Jaruco, á favor de D. Mariano Inza.
Id, disponiendo el cambio de destinos entre D. Juan Viliauova y D. Francisco Gustavo Moreno.
Anuncio y pliego de condiciones para subastar las obras de reparación de la casa que posee el Estado en Cayo Francés.
MAYO 9.
Gobierno General.
Admitiendo la demanda contenciosa deducida por la representación de los Sres. Astorqui y Comp., contra resolución de la Dirección de Hacienda.
Id. lu deducida por la representación de Dá Eulalia Puig de Balmañya, contra resolución ue dicho Centro.
Id. id.—Secretaríá.
Concediendo licencia por enfermo al Fiscal de Imprenta de esto capital, D. Aniceto de Palma v Lujan 7 nombrando para sustituirle á D. José María Larrazábal.
Dirección de Hacienda.
Circular á los Jefes Económicos relativa á la cobranza de las contribuciones é impuestos atrasados y corrientes.
Secretaría Sub-direccion.
R, O. nombrando Oficial 2o de la Ordenación general de Pagos á D. Manuel Nogués y Rocha.
Id id. Jefe de Negociado de 39 clase de la Tesorería general de Hacienda á D. Bernabé Berges y Perez.
Id. autorizando el anticipo de licencia solicitado por I). Mariano Mur y Muñoz.
Id. declarando cesante á D. Manuel Nogués y Rocha.
Id. id.—Secretaria. que el reglamento de
derechos reales 1'.' de Julio próximo; y, hasta, incisos lg al 49 dcl^íj., 14
MAYO
o.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. promulgando la ley para la construcción en esta ciudad de un edificio destinado á Universidad é Instituto de 29 enseñanza.
Id. disponiendo que para cubrir las plazas vacantes en la plantilla de torreros de Faros, se nombre á D. Alejandro Fernandez Ruiz y D. José Ramón Lo-
£ez y se remita documento que 'justifique la edad de >. Manuel Far ñas.
K. O. comunicando resolución recaida á la próroga concedida á la Compañía de Almacenes de San José, para hacer las obras necesarias á la prolongación de los mismos.
id. aprobando la nueva liquidación de las obras del faro Punt.i Lucrecia.
Id. aclarando dudas suscitadas en la interpretación de algunos artículos de la Ley provincial, referentes ¡£ visitas de inspección giradas á los Ayuntamientos.
Idem concediendo autorización para permanecer en la Península á D. Federico Medina Revilla.
Idem nombrando Secretario del Gobierno Civil de esta capital á D. Facundo Castañon y Cañas,
Id. concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á IX José Giralt.
Circular prohibiendo la provisión de plazas de Médicos municipales y forenses en forma de remates y disponiendo que no se dé curso á ninguna solicitud que lleve la oferta de servirlas gratis ó por ménos sueldo del consignado.
R. O. rehabilitando en el cargo de Médico de visita de naves de Santa Cruz del Sur á D. José María Navarro y Yaldés.
Dirección de Hacienda.
Id. nombrando Oficial 4o de la Aduana de este puerto á D. José Samá.
Aeoidand
no comience á regir hasta ia resolución de S. M., los
del mismo.	fr*Eo
Relación de la marea de tabacos «Flor dedsfrdio-sas», cuyo certificado de propiedad solicitan te y D. Francisco Suarez.
Idem de la de cigarros «Aida», cuyo títulórsoliei-tan los 8res. Pons, Forondona y Compañía
Acordando el cambio de destino entre los Jueces ; de primera instancia de Bejucal y Remedios, IX A are-. liano Martin y Alonso y D. Evaristo Casanova y j Espinosa.
Sub-Dirección de Hacienda.
R. O. concediendo próroga de embarque á D. Luis Guarmerio y Gómez.
Idem disponiendo el cambio de destinos^gnírq-D Cayetano Tarrida y I). Enrique Ramos Izquierdo.
Idem id. id. entre D. Pedro Sedaño y D. Jacinto ; Alfonso Espada.
Idem concediendo licencia por enfermo á D. Juan i O’Farrill y Montalvo.
Idem nombrando Oficial 29 de la Aduana de este | puerto á D. Antonio Miliciano.
Idem id. Oficial ño de la Administración de Rentas de Trinidad á D. José Santos.
MAYO 17.
Gobierno ' General.—Secretaria. Declarando útil para la enseñanza la obra de D. José Roca y Ruscalleda titulada «El fácil difícil de la lectura,»
Snb-Direccidn de Hacienda.
R. O. aprobando la cesantía acordada de D. Antonio Espinosa.
Idem declarando cesante á D, Valentín Molina-Idem nombrando Vista de la Aduana de Cuba á D. José Moran y García.
MAYO 10.
Gobierno General.—Secretaria.
Anunciando quedar establecida cuarentena en los puertos de la Carolina del Sur, desde el primero del actual para los buques procedentes de esta Is.a.
Dirección de Hacienda.
Dictando reglas para el cobro de los impuestos en los casos en que los municipios tjenen embargadas las rentas para el pago de sus contribuciones.
Acta de la quema de billetes de Banco, correspondiente al mes de Abril,
MAYO 11.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda interpuesta por la representación de la parda'Amelia Corcho, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santa Clara.
Id. la deducida por María de la Cruz, contra resolución de la Junta de Patronato de esta provincia.
Id. id.—Secretaria.
Relación de la marca de tabacos ,«Mil Hermoso,« cuyo certificado de propiedad solicita D. H. Upmami
Id. de la de cigarros «La Hidalguía;» cuyo título de propiedad ha solicitado IX Justo Sus¡ni Etcheverry.
Id. de 1» ¡d, de tabacos, «Don Jaime,» cuyo certificado solicitan los Sres. Pons, Forrondona y Comp.
Id. de la id. de id. «La Sociedad Comercia!,» puyó certificado de propiedad lia solicitado D. Rosendo Reñ-dueles,
Capitanía General.—E. AI.
R. O. levantando la obligación de prestar fianza los Jefes y Oficiales para el percibo de los retiros provisionales.
MAYO 6.
Gobie.rno General.—Secretaria.
R. O. nombrando Oficial lo de la Secretaría del Gobierno general á D. Gonzalo Montalvo y Montalvo.
Id. disponiendo que en el próximo presupuesto se asignen al Secretario del Consejo de Administración la categoría y sueldo que se señalan,
Id. nombrando Secretario del Gobierno Civil de Pinar del Rio á D. José Trujillo.
Id. confirmando en la propiedad de un oficio de Procurador de causas de Santa Clara á los menores hi jos de D. Rafael Francisco Rojas.
Id. confiriendo la cátedra de Geometría analítica de la Facultad do Ciencias de esla Universidad á favor de D. Cláudio Mimó y Caba.
Id. autorizando la permanencia en la Península hasta el 30 do Abrií, del Catedrático D. Narciso T rrás y Salellas.
Id. declarando de texto la obra titulada «Curso completo de instrucción primaria,» de D. Carlos Arce Fernandez.
Id. autorizando la permanencia en la Península hasta el 10 de Setiembre próximo venidero del Qite drático L). Bonifacio Avila y Hernández.
Id. aprobando la cesantía do D. Baldomcro de JRnto y Hevia.
Id. concediente indulto de la clausula de reten eion al confinado en este departamental Bruno 2o
Id. id. de la misma cláusula al confinado Emiliano lo
Id. id. do la id. á Cirineo Antonio Barquín,
Sub-direccion de Hacienda.
O. ¡declarando cesante á D. Rafael
Llanos y
R
Baeza.
Id. id. id. Á 0. Pedro Mac-Mahoo.
Id. nombrando Inspector de la Aduana de este puerto á IX Pablo Roda.
-secretaria. de Peluquero Chamorro.
do la
MAYO 8.
Gobierno General.—
R. O. concediendo el título Real Casa á D. Néstor Maceo y
Relación de la marca de tabacos «Crema de América,» cuyo certificado de propiedad solicita 1). H. Upmann.
Id. de las id. de id. «La Lógica,» «Dos Cabañas« y «Union Americana,» cuyo título de propiedad solicitan los Sres. Tuero y Menendez.
Id. de la id. de cigarros «El Perro Paco,» cuyo •certificado solicitan los Sres. Valla y Aco3ta.
Id. de la de tabacos «La Divina,» cuyo título han ■solicitado D. José Villamil y D. Angel Castro Rarai-sez.
1’. O. disponiendo se apruebe la recepción defini-íiva. de las obras de reparación del muelle de Ja Caimanera en Guantánamo,
Sub-direccion de Hacienda.
R. O. rehabilitando la licencia concedida por ei>-ferino á D. Ignacio Ponce de León.
Id. nombrando Contador de la Aduana de Trinidad á D. Leoncio Rodríguez.
Id. id. Vista de la Aduana de este puerto á D. Francisco Posada y García del Duque.
Relación de las fincas y establecimientos de todas las contribuciones, por acuerdos de los meses de Febrero y Marzo.
MAYO 12.
Gobierno General.—Secretaría.
Resúmen de la Propiedad pecuaria en la provincia de Puerto-Príncipe.
Dirección de Hacienda.
Introduciendo reformas en el reglamento para el cobro del impuesto de carga-y descarga de mercancías y embarque y desembarque ¿le viajeros, publicado en 3Ü de Agosto del año próximo pasado.
Sub-direccion,
R. O. aprobando con el carácter Je infepino el nombramiento de.Tenedor de Libros de Trinidad á favor de D. José Bayo y Recuero.
MAYO 13.
Gobierno (¡eneral.—Secretaria.
Pliego de condiciones para la concesión del ferrocarril entre Alquízar y el embarcadero de Guanímar.
Relación de la marca de tabacos «Virginia,» cuyo título de propiedad han solicitado D. Vicente y IX Francisco Buarez y González.
Indice de las resoluciones adoptadas por el Gobierno General, durante el mes de Abril próximo pasado.
Sifb dirección de Hacienda.
R. O. accediendo jj. }¡i instancia de D. Manuel López Gamundi, en solicitud de (jije se le conceda la categoría de Jefe de Administración de 39 clase desde 10 de Mayo de 1882.
Id. declarando cesante á D. Angel Soto Romero.
Id. nombrando Oficial 3o de ia Económica de Matanzas á D. Julián Cliavarry.
id. id. 11) de la de la Habana á D. José Meana y Marina.
Id. concediendo licencia por enfermo á D. Juan Antonio Fernandez Alegre.
Id. id. próroga de embarque á D. Juan Herrera del .Cueto.
Id. nombrando Tenedor de Libros de la Aduana de Trinidad ¿ D. José María Salazar y Torres.
Id. id. Oficia! 3q de la de este puerto á LX Aníbal .Corominas.
Jd. id. Oficial 3o de la Administración Genera) de Corren» á O. José Giles Go,mez.
Id. aprobando la comisión del ser,vicio conferida á D. José (Jarcia Castro,
MAYO 15.
Gobierno General.
Disppsicionncs dictadas con motivo del telegrama del Ministerio de Ulirainur, concediendo un mes de plazo á los patronos para que se provean de certificaciones de patronato.
Id. id. Secretaría.
R. O. declarando cesante a D. Peflro Mola.
Id. nombrando Oficial 5o de la Administración General de Correos (fe »Santiago de Cuba á D. José Barbolla y Gallinard.
, Sub-direccion de Hacienda.
R. O. nombrando Contador de la Colecturía de S. Spíritus á D. Francisco García Mariño.
fd. Oficial 59 de la Ordenación General de Pagos á IX Gustavo Betancourt.
Id. Jefe de la Sección administrativa de la Económica de esta capital á D. Gabriel Uuzueta y Molgado
MAYO 1,6.
Gobierno General.
Convocando á los que tengan en su poder sellos de las clases que se expresan para que se presenten á cangearlos por otros debidamente contraseñados.
Idem concediendo próroga de embarque á' don Emilio Tiraiíy.
Idem nombrando Jefe de la Sección de Contabilidad de la Dirección General de Hacienda á don Antonio María del Ron.
Idem disponiendo se signifique para la Gran Cruz de Isabel la Católica á don Manuel Arnaz y Cobreses¡
Invitando á los productores é industriales de la Isla para que concurran á la Exposición internacional
de Boston,
Relación de los mozos que reclamados como quintos no so han presentado á cubrir su responsabifiad,
Sub-Direccion de Hacienda.
R. O. aprobando con el carácter de interino el nombramiento de Contador de la Aduana de Baracoa,
| á favor de don Inoeenpiu Monta ño.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Abril último.
Relación (le las tincas y establecimientos que por acuerdos del mes de Abril han sido declarados exentas de contribuciones.	,
MAYO 24.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. remitiendo tres copias do testimonios de patentes de inveueiori, concedidas á don Carlos Guillermo de Garmendia.
Relación de las marcas de tabacos «La Mascotte» y «La Carolina», cuyo certificado áe propiedad tiene solicitado don Lucio Arenal.
Idem dq la id. de chocolate «A la Gallega», cuyo certificado’solicitan los Sres. Chavería y Compañía.
R. IX declarando,* subsistentes por veinte años más con aplicación á la minería en esta Isla, las concesiones y franquicias ¿»toreadas en R. D. de 13 de Octubre (le 1863.
R. O. aprobando con carácter de interinos los nombramientos do Oficiales ly y 29 del Gobierno Civil de esta Capital; ¡í favor de don Juan José Sánchez y dou Ello Elio Magalion.
MAYO 18,
-(.»•	-S-'.
Gobierno General.—Secretaria.
Acordando que el Banco Español puede satisfacer el pago de. los intereses y amortización de la Deuda de que está encargado, en oro con el 5 p. ;2 en plata.
Sub -Direcdou de Hacienda.
R. O, dejando sin electo el nombramiento de D. Rafael Azopardo.
Idem declarando cesante á D. Evaristo Amat y Godoy.
MAYO 19.
Gobierno General.
Nombrando vocales de la J unta General de Beneficencia 4 IX Tiburcio Perez Castañeda y don Domin-mingo Fernandez Cubas en sustitución de don Vicente Galarza y don José Eugenio Bernai.
Idem.—Secretaría.
R. O. aprobando anticipo de licencia concedida á don Eulogio de Velarde y Gonzalez.	,j
R. O. accediendo a la solicitado por la Diftoetiva del Colegio Notarial de Puerto Rico, respecto á expedición <ie documentos que solicite la Intendencia général de Hacienda.
Idem disponiendo cese en el cargo de Gobernador Civil de Matanzas id Mariscal de Campo don Jijan M. de Ibarreta.
Idem nombrando para el mismo destino al Brigadier don José Berriz Forlacin.
Idem acordando se estudie y proponga lo que corresponda respecto á la reorganización de los Juzgados municipales y establecimiento de una policía judicial,
Idem aprobando reformas en el reglamento orgá-pfefl p$ra la policía de gobierno de ¡a Isla que se inserta.
Idem resolviendo consulta aperca de la Interpretación que debe darse al artículo 43 del mismo reglamento.
MAYO 20.
Gobierno General.—Secretaría.
Pliego de condiciones para la construccioilflel feiro-carril de ¡San Cayetano á Guaue.
Denegando á los Sres Grosellas Hermanos y Compañía la inscripción de la marea «Sociedad Higiénica» aplicable al Agua de.Florida, con el diseño que presentan.
Declarando útil para la enseñanza ¡a opro da don Luis Antonio Ramos tura al alcance de los niños».
Idem id. la de dóu Agustín Urrutia y del Moral «Elementos de Aritmética».
R O. significando para la Gran Cruz de Isabel la Católica al Brigadier don Alvaro Suarez Valdés.
Idem concediendo licencia por enfermo á don Leopoldo Cid y Feijóo.
Idem concediendo real confirmación del título provisional de Administrador de un oficio de Procurador en Remedias á favor de don José Francisco Gutierre/.
Hacienda.
don Isidoro Gonzalez
Sub-direccion, de
R. O. declarando cesante á Romero. •
Idem aprobando con carácter de Inter i nos los nom-bramiontós de Oficiales 4y de la Aduana de este puerto y cuarto y quinto de la Dirección de Hacienda, á favor de don Vicente Villacampa, don José Fernandez de Lara y don Cárlos Ciaño respectivamente.
Idem dejando sin efecto el nombramientr de don José María Balazary Torres.
MAYO 25.
Gobierno General—Secretaría.
Pliego do condiciones pai a la construcción del ferro-carril de la Soledad’ á los Baños de San Diego.
Relación do la marca de tabacos «La Caoba», cuyo certificado de propiedad lia solicitado don Angel Yaldés y Palacios.
Sub-direccion Hacienda.
R. O. disponiendo el cambio do destinos entre IX Agustín Rafael Angvreira y don Julián Perez Riva-gorda. ■	.......
Idem nombrando Vista de la Aduana de Cárdenas á don Buenaventura Barbachano,
ídem id. Contador de la Aduana de Baracoa á don Rosendo González,
Idem disponiendo el cambie de destinos entre D Andrés Girón y Aguilera y don Antonio del Mazo!
Idem desestimando instancia de don Jacinto Alfonso Espada en solicitud de rehabilitación de licencia.
MAYO 26.
Gobierno General.
Disponiendo se cóbre el impuesto directo correspondiente ál próximo ano económico, por los padrones que sirvieron de base á los municipios para sus repartimientos el! ?! actual.
Idnn id.—Secreta riq.
R. O. declarando que no procedo el ingreso solicitado en la Orden civil de Beneficencia del Sargento de la Guardia Civil Félix Aguado. Arrauz y guardia Manuel Camacho.
Idem de clarando la congrua sustentación (pie corresponde al Canónigo jubilado don Antonio Bar-jan y Codina.
Capitanía General,— Estado Mayor.
Publicando la* condiciones a que han de sujetarse los qiie deseen concurrir a! primer oertámen de Obras de texto para la Academia general Militar.
Sub-direccion de Hacienda.
R. O.“nombrando Oficial 29 de ¡a Inspección general de Hacienda á don Victoriano Corrales.
Idem id. id. de la Dirección general á don Juan Entenza
Idem id. Administrador de Rentas de Cienfuegos á don Manuel Cojo y Varela.
MAYO 31.
Gobierno General.—Secretaria.
Relación de la marca de fábrica de la Compañía Collins ( I he Collins Coinpanv), cuyo certificado Je propiedad solicita á nombre de ésta don José Seiriel.
Idem de la id. de cigarros «El Yodo», de la que solicita certificado de propiedad don José López Banets,
Idem de la id. de fósforos «La Habana Indúg. tríalo», cuyo certificado solicitan los Sres. Liban* y Compañía.
Idem de las de tabacos «El Cinto de Orion» y «£[ Ramillete Habanero», cuyo certificado de propiedad tiene solicitado don José Codiña.
R. O. haciendo extensiva á esta Isla la adjunta de 15 de Agosto de 1838 que instituyó el distintivo de ¡á Cruz de-Epidemias y dictó reglas para su concesión,
Publicando la orden del Poder Ejecutivo de 2 de Noviembre de 1874 como doctrina vigente en los casos en que se pretenda levantar ó retirar las hipotecas constituidas por militares pomo dotes matrimoniales.
Dirección, de Hacienda.
Resolviendo que el tipo á que deben admitiré* y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el próximo mes de Junio, sea el de dos.
ciento por ciento.
S ecz 'etar ia.—Sub-d ¡rece ion.
E. O.' nombrando Celador 2o del Resguardo terrestre do Aduanas á don José Montemar.
Idem id. Jefe de Negociado de 3a clase de la Di-recelan general de Hacienda á don Pedro González del Real.
Idem id. Administrador de Rentas de Cárdenas á don Eduardo Alvarez de. la Fuente.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1." DE JUNIO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.
VENDUTA PUBLICA
y DE LA
Tí EAT
DEPOSITO
HACIEIVDA, JUDICIAL Y MERCANTIL
J>E
.	R-Q- .
titulada «Nociones de Agrieul- empeña <jqn Gumersindo'1Perez Moreda,
lartindo
Sub-direccion de Hacienda. dando por terminada la comisión que des-Joreda.
osante á qon f'eruando Marti-oesantía concedida
Comunicación del Cónsul de España en Kingston,.jabalío.
Idem oe nez Becerra.
Idem aprobando anticipo á don Franeiscó Jupceda,
Idem id.id.de licencia flopcedjdq á (]on Jyúcas Roldan,
Idem id con carácter de interino el nombramiento de Contador de Rentas do Cárdenas, á favor de D. Mateo Villanueva.
Idem id. id. e! de Oficial 59 de la Administración tie Rentas de Trinidad, á favor de don Joaquin Ca-
Jamaica, anunciando haber sido declarados limpios de epidemia los puertos de esta Isla.
Idem del id. etj Baltimore, anunciando hadarse dispuesto que los buques procedentes de puertpsjsiLiados al Sur de C'abo Kenzy se detengan en la línea de Cuarentena desde 19 del actual á lo de-Octubre/
Sub-Dirección de Hacienda.
R. O. aprobando con el carácter de interino el nombramiento de Oficial 5o de la Contaduría general, hecho á favor de don José Román Aller.
MAYO 22.
Gobierno General.—Secretaría.
Relación do la marca de cigarros «El Mulato», cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres. S. González y Compañía.
Invitando para la fiesta y procesión del Corpus Christi.
Srub-Dirección de Hacienda.
R. O. aprobando abono de pasaje, concedido á don Juan Alfonso Montes y resolviendo tengan derecho á pasaje de regreso los funcionarios que por inutilidad -justificada sean declarados cesantes, siempre que su permanencia en activo servicio no exceda de cuatro años en las Antillas /> doléis y nueve en Filipinas y Fernando Póo.
Idem nombrando Contador de la Colecturía de Rentas de Bejucal á don Juan Isáuro Villamil y Villar.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Sebastian Acosta y don Florentino Menendez.
Idem aprobando anticipo de cesantía concedida á don Agustin Marimon.
Idem aprobando la suspensión de empleo y sueldo de don Miguel Marin y Marin.
Ideu id, la próroga concedí la á don Ramiro’ Me-nendez.
Idem nombrando Tenedor de Libros do la Aduana de Trinidad á don Alfonso Jofro y Castilla.
ídem aprobando con carácter dé intorino el nombramiento de Oficial Sq de Jg. Dirección general de Hacienda, á favor de don Blas Martínez,
Idem declarando cesante á don Fstéhau Arturo Robert.
MAYO 23.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. nombrando Ayudante 29 Je Obras Públicas á don Cárlos Luis Perotes y Peralta,
Disponiendo se celebre cuarta subasta d
------„cornos
de piedra para la curre1 era de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros del 3 al 11 inclusive.
R, O. nombrando maestro de Obras de la Inspección general ¡i don Antoni,o Ros y Pons.
Relación de las marcas de tabacos «Fióri), «Rosa Angelina», «La Flor» y «La Colina», cuyo certificado de propiedad solicita don Mauuel Vázquez Arduv.
Idem de la id. id. «La California», cuyo certif do solicita don Manuel García y Sobrino.
R. O. acusando recibo de la comunicación dirigi da al Ministerio de Ultramar por el Gobierno General acompas ando còpia del expediente insti nido con molí yo d.el sécuestro y muerte de D. Manuel Miyar y de haber aplicado á Puerto Príucipe la Ley del bandole rismo.
Iderq id! id. los de Oficiales 39, 49 y 5<j respectivamente de la Económica de Matánzas, á favor de D. Mariano Res, don José María Montalvo y don José Calanda.
MAYQ 27.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. declarando cesante á don Camilo Martínez Leiva.
Idem aprobando el Reglamento que se publica, para el Colegio de Corredores de Comercio de esta viudal. ^,
Dirección de Hacienda.
Acordando se abra el pago de la mensualidad corrientp á las clases que perciben sus haberes por la Tesorería general y Económicas de las provincias el 19 Je Junio entrante.
MAYO 29.
1 Gobierno General.-—Secretaria
R. O. nombrando Jefe de Negociado de la Secretaría del Gobierno General á don Tomás San Juan de Galarza.
Idem nombrando Catedrático de Historia Uni versal de la Facultad do Filosofía y Letras de esta Universidad á don Manuel Galo y Muñoz.
Concediendo patenté de privilegio por cinco años por un tren de meladura á fuego directo titulado «Tren Progreso», á favor rb> dou Antonio Sánchez de Arco.
Sub-direccion de Hacienda.
R. O. aprobando con carácter de interino el nombramiento do Contador de al Colecturía de Rentas de S. Spíritus hecho á favor-de don Adolfo Coromina.
Tderrt concediendo próroga de licencia por enfermo á don Federico Araoaz ó ísaguirre.
Idem comunicando estar enterado S. M. del anticipo do cesantía de don Rafael Llanos y Baeza.
Idem dejando sin efecto el nombramiento do Ou-lectot de Rentas de Remedios, hecho á favor do don Juan E. Ramírez, y aprobando con carácter de interino el de don Norberto Recalde para el mismo destino.
Idem dejando sin efecto el do Contador de la Co leeturía de Rentas de Ciego de Avila, hecho á fa vor de don Rafael Prast. y Verdera, y aprobando con carácter dp interino para el mismo él do don Cárlps R. Galam
Idem nombrando Oficial 2q de la Administración Central de impuestos de Filipinas, ádon Pedro Bravo.
MAYO 30.
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Sábado 2 de Junio á las once del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta Venduta los efectos embargados por el expediente G83, para el cobro do la contribución del 16 p.§ 4o trimestre del 1881 á 82, tasados en $21-75 cts., purliemlo cederse el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta, según expediente.
El Sábado 2 de Junio á las 111 del dia por disposición «efe Económico se rematarán por esta venduta los armatostes embargados por el expediente número 1008, ta»ados en filó en oro, cediéndose el remate al mejor postor, siendo de cuenta del renmíador los tastos de venduta,
rtifica-
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda interpuesta por don Celso Golinayo, á nombre de don Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra resolución del Gobierno General.,
Idem la deducida por don Andrés Gómez, contra acuerdo de la Junta de Patronato de esta provincia.
Idem id.—Secretaria.
Tí. <4. nombrando Oficial 4° del Gobierno Civil de Matánzas á don Séyeriano González Aguado.
Concediendo patente de privilegio por diez años á don Gualterio Devera Carril por una bóveda pública para depositar valores.
El Sábado 2 de Junio á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán poresta Venduta los muebles embargados por los expedientes números 3474 al 4376, tasados en la suma ¡le 8 228 75 cts,, cuyos muebles son I03 siguientes: un juego sala Luis XV imitación á palisandro, un aparador, una mesa de extensión, una lámpara de cristal y un reloj tjfe pared, cuya subasta $q .efectuará al mejor-postor, siendo los gastos de yenduta por cuenta del1 rematador!
JC1 Sábado 2 de Junto á las 2 de la tarde se rematarán por esta Vent|ula y lm|> disposición del Sr. Jeté Económico, dos m inastostes y alfombras y varios efectos de agencia funeraria, tasados todos en $ 41 en oro, según expediento número 3238, siendo de cuenta del Rematador los gastos de venduta.
El Sábado 2 de Junio A la 1 -I do la tarde se rema talán por esta Venduta y por disposición del Sr. Jete Económico, los armastos'teá y demás enseres embargados por el expediente numero 995, tasados en $20 en oro, pudiendo cederse el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de Venduta.
El Sábado 2 (le Junio á la 1 de la tarde por disposición del ¡8r. Jefe Económico se rematarán en esta Venduta los efectos embargados por los expedientes números 22, 24 y 26, cuyos efectos son los siguientes: un mostrador coi» reja, una carpeta y dos sillas rotas, tasado todo en $50 en oro, cediéndose el.remate al mejor postor.
El Sábado 2 dé Junio á la 1 de la tarde por disposición del Sr. Jefe Económico Se rematarán en esta y enduta los muebles embargados por los expedientes números 62 al'69, tasados en la suma de 17-5(1 cts, en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta de! rematador los gastos de venduta.
El Sábado 2 de Junio á la 1 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en e-fia Venduta los muebles embargados por los expedientes números 11758 al t>9, cuyos muebles fueren tasados en la suma do $ 12 en oro, zegun expediente, cediéndose el teníate por los dos tercios de ía tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Sábado 2 de Junio á las 2 déla tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en cita Venduta los muebles embargados por los expedientes números 10034 ni 37, tasados en lastima de i 2?, según expedientes que se hallan en esta Venduta, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
2 do Junio á las 2i de la tarde, por Sr. Jefe Económico se rematarán en
El Sábado disposición del ésta Venduta los muebles embargados por el expedie'1' te número 7669, tása los en 8 6-50 ets. en oro, cediéndose por los dos tercios de su tasación
El Sábado 2 de Junio á las 8 de la tarje por
(llÜ-
posicion del Sr. Jefe Económico se rematarán en esl* Venduta los muebles embargados por los expedienta números. 2334 y 2335, tasados en 817 oro, cuyo remat# se efectuará al mejor postor.
Habana 30 de Mavo de 1883.—V. Hernavdez,
AVISO.
las
■ía
IX
Se hace saber al público y especialmente a personas que favorecen el establecimiento de fastreria sito calle, de Ohrapía mino. 39, que el tiempo q"e Miguel Alburquerque estuvo en.dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.§ de utilidades pero nqnea autorizado para efectuar cobros ni p»g"*> por cuyo motivo se. advierte á los qué tengan cueffWf pendientes no las paguen ó su presentación si no acompaña la cédula del que suscribe, que es quien I»3 autoriza con su firma y el único responsable de los intereses de la casa. — Antonio Martin v Rodríguez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERÀ» PJR -•