bajo #1 pt!é#?d*(eoü<Ílcí«iW <Jli« A ícutinüacloü n
expresa, daiido principio el acto á las doce de su tna* ñaua.
Pliego de condieiones.
la No se admitirá proposición alauna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
24 Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago quo acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al lici-tador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4? En el caso de que hubiere dos propos;cione3 iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llaua por término Je cinco minutos, pero solo entre los Imitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
M La persona á cuyo favor se adjudique la eje-cuciou de las obras, deberá prestar lianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se liará eu la Tesorería General de Hacienda.
6» Eu el término de quiuce dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedaudo anulada la adjudicación.
79 berán de cueu'a del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigue la contrata, - así como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana lia9ta las tres de la tarde.
Habana 9 de Enero de 1888.—J. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 19- En la ejecución por contrata de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de ?5 de Diciembre de 18G7, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución, de los trabajos en el plazo de quince dias á eou-tar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de tres meses contados do igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, eu el concepto de que de no verificarse asi se procederá á lo que naya lugar, teniendo eu cueuta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3q El lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirán el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pu-diendo formar parte de esta .fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. 6? Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fó en la ejecución de las obras, se lo podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Iuspecciou General de Obras Públicas y á propuesta de su Secciou de CoustruooLnes Civiles, inultas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garaut'a será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que so expresan eu el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellas.
Art. 9o El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno eu el desempeño de su compromiso.	*
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á quo se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Secciou de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
B. N... N... vecino de...calle de.....nú ni ..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia...para la subasta de las obras de ensanche
del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando conforme con las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece verificarlas por la sama de.....(eu letra) pesos oro, obligándose además
fi satisfacer los gastos que se originen hasta la forma-lizaciou del contrato y los gastts de publicación en la Gaceta oficial,
Habana ............ Fecha y firma.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de lo del actual número 27, el anuncio convocando á nueva subasta para la venta del. cañonero «Activo» con baja del tipo á la cantidad de 8 5ti70, y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar el mencionado dia 21 del corriente, hora de la uua de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Febrero de 1883.—Inxis Pastor y Pandero.
Adjudicados solamente los tres últimos lotes de los siete de que se componía el concurso celebrado en 27 del actual, para la adquisición de efectos y materiales comprendidos en ellos, y que se necesitan para atenciones del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión Je la propia fecha, y por lo que respecta á los marcados con los números 1, 2, 3 y 4, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital número tí, de siete del corriente y aclaraciones qu« se hicieron en el anuncio publicado en la del 17 del mismo; cuyo concurso se verificará al finalizar el plazo de los diez dias estipulados desde ia inserción del presente ó al siguiente si resultare este ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los efectos y materiales ya expresados, entre los cuales dejarán de figurar los 18 cristales de patente comprendidos en el lote núm. 3, quo por sor de urgente necesidad se ha acordado adquirircu nlaza.
Habana 29 de Fuero de 1883.—Lu< Pnto ' y Lunde-o,
Jtfeÿoclttdo tiliWÍpdtoH MdríitMcl
El Exorno, é Ilt.ino. Sr. Comandante General del Apostadero, se h? servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; on el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas ue las soliciten han de presentar sus instancias á & E. lima, por conducto do la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener fugar los exámenes de oposición.
Pl-AZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Mutanzas.-—Do3 plazas de prácticos suplentes.
Puerto del M a riel.—Uua plaza de' práctico su píente.
. Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de-id. id.
Puerto de Guantáuamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882,—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Circular.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha 1G del corriente se dice al Illmo. Sr. Presidente do esta Audiencia lo que sigue:
“Illmo. Sr. —Cou el liu de evitar el retraso que sufro el cumplimiento de los suplicatorios y exhortos sobre deudas procedentes de los Juzga« dos que se dirigen á los distintos Cuerpos y Dependencias militares puesto quo una vez recibidos, los remiten á mi Autoridad, quo es la que ha de disponer el cumplimiento con arreglo á la Cir enlar de este Centro, fecha 2 de Mayo de 1871, do quo acompaño copia, he de merecer de V. I. se sirva disponer que cuantos documentos do esa índole promuevan-en los Tribunales de Justicia afee tos á eu jurisdicción contra militares, se remitan directamente á esta Capitanía General para disponer lo conveniente á que se cumplan debida mente, activando de este modo sn pronto despacho sin dar lugar á consultas ni interpretaciones de ningún género sobre el particular, pues si bien la Real orden de 16 de Diciembre de 1814, en su re gla 3.a y refiriéndose ú deudas contra militares", ordena que por las autoridades respectivas se admi tan aquellas, la circular antes citada en nada difiere de ia soberana disposición, puesto que teniendo en cuenta la regla 2.a y radicando en mi autoridad la plena jurisdicción de guerra, de este Centro ba de partir el ordenar el cumplimiento á los referidos suplicatorios y demás despacho de Tribunales de Justicia; por lo que espero se sirva Y. I. co mullicarlo así á los mismos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer de conformidad con el Sr. Fiscal, darse por enterada y que se diga por circular á los Juecgs del Territorio quo deberán hacerlo como está mandado al Juzgado de Guerra de-la Capitanía General y nó á las Comandancias militares.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Enero 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno., Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de,.. ..
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno Ge heral de esta Isla con fecha lo del corriente, se dieo al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que 6¡gue:
“limo. Sr.:—Con suma frecuencia viene ob servando este Gobierno General tanto el notable retraso con que por los Juzgados ó Escribanías á ellos adscritas, se procedo á la remisión de los testimonios de condena á esta Superioridad, para el señalamiento ,de penal, como la poca claridad y la deficiencia con que la mayor parte de ellos vienen redactados, sobre todo, eu la parte que atañe á este Centro, cual es la liquidación prevenida del tiempo que los sentenciados deban sufrir sus penas, tiempo que pocas veces es íntegramente el mareado por el fallo dictado, que á la vez la disminuye ppr ei abo no parcial do la preventiva sufrida, ó la aumenta por la subsidiaria que en defecto del pago de las multas ó indemnizaciones impuestas deben también sufrir.—Respecto al retraso con que los mencionados documentos se remiten, es muy común recibir los cu esta Secretaría algunos dias antes del cum plimiento de las sentencias en los do escasa penalidad, y seis meses después del fallo del Superior, los de alguna importancia, haciendo ilusoria, si bien parcialmente la pena dictada.—En no pocas ocasiones los Sres. Gobernadores de las provincias han llamado la atención do este Gobierno General sobro el descuido de referencia.—Con este, motivo, el Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de diez del actual, ba tenido á bien ordenar se diri ja á Y. I. atenta comunicación, rogándole se sirva disponer lo que estime oportuno para evitar el descuido de referencia y ordenar á los Sres. Jueces de ese territorio de su digno cargo la inavor vigi— Juncia sobre Jos actuarios, con el fin de que redacten los testimonios con la precisión y claridad prevenidas y qne el caso, por la gravedad que entraña, ciertamente merece.—Lo que por órden de S. E tengo el honor de comunicar á Y. I. para sn co-nocimiento y efectos procedentes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, se circule á. los Jueces del territorio para que observen estrictamente lo dispuesto, y eviten qne en lo sucesivo se observen dichas faltas, si es que en sus Juzgados ha ocurrido.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Enero 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de........
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 264.—Fólio 58.
D. Joaquín de Almansa y Giués, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó hereJeros si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del mes de Marzo de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1833.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Núm. 263.—Fólio 53.
I). -Tnyme Odalv, sus apoderados ó herederos si híibio»e fallecido, se presentarán en esta Contaduría
HCuJei* Uli pliego áfi priiiiúii Cclullfá düdüehlü thfi si Tribunal de Cuentas del ReiuU ti la de oblaciones del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia qile de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo preve nido eu el art. 65 del reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 do Enero de 1333.—El Contador general, 1*. 8., Ramón Ulcisa.
No 293.—Fo 164.
Convocatoria.
D. Francisco'de Paula Fernandez y D. Joaquin Delgado y Puga, sus apodera Jos ó hereden s si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y (lia hábil, y término de quince á recojer un pliego do reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Isla, correspondiente al mes de Julio de 18bi; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramon Oleina.
No 137.—F9 32.
Los herederos de D. Vicente Ibañez, Admiuistra-der que fué de Villa Clara, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, y término de quince á recoger uu pliego de 19 censura á los reparos que ha ofrecido el exáiuen de la cueula del Tesoro por ingresos"y pagos de Villa Clara, del mes de Julo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido T ibuuai.
Habana lo de Febrero de 1883.—El Contador General, P. 8., Ramón Oleína.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fal'ecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuntó que les interesa.
Habana 31 do Enero de 1883.—El Contador general.—P. S., Ramón Oleína.
Negociado de Compulsas. ;
388.—F.° 53.
Las Sritas. D.a María de la Concepción f P.a Josefa Fernandez Campos, bijas de D. Francisco, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona quo les represento 6e servirán presentarse cu esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de uu asunto que le concierne.
Habana 27 de Enero de 1883.—P. S., Ramón Oleína.
389.—F.° 52.
D.a Cipriana Martinez Ruiseco, viuda de D. Francisco María Navarro, Administrador de Rentas quo fué de Guantanamo ó persona que le represente, so servirá presentarse en dia y hora hábil eu esta Contaduría General para enterarle de un asunto que lo con cierne.
Habana, y Enero 27 de 1883.—P. 8., Ramon Oleína.
SEGOfUÍ SECClOUr.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Administración, la declinatoria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de la Testamentaría de Da Nieves de la Vega, á causa de la cual so suspendió e¡ acto de subasta de la cása situada en la calle de Teniente-Rey entre Mou-serrate y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del mes do Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por ante la junta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación ge expresa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—1’. S.—José Caiiizares.
Pliego de condiciones.
Primera, La finca embargada según retasación pericial, asciende sil valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete centavos oro.
Seguuda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en ios pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida ia Junta para la subasta eu el (ugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando adé-mís á h s licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no 6e admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resoltaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que 110 podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos ile escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que pue-dau originarse hasta ponerle eu posesiou de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará eu las Cajas de esta Administración, eu oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el F.xcmo. Sr. Director General de Hr.cieuda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa situada eu la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en Ja cantidad de.....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea,.las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........ Fecha y firma.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse pqr los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto
ía'iui* r. luiqjciuu,	finaran en esta * unís aúna wo uu oota jutibuhxjiuh nuuiiuiotiativci uispuesio
general, cu hora y dm hábil y término de quince, á j por la Instrucción para el uso del sello y timbre
dtil fc: fado ufi botó isla tío 1/ dü i filió de 1&8Í, fie
feouerda á los interesados la obligación en qfie están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para qne se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, confórmelos artículos 50 y 57.
Arí mismo deberán presontarsus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos en el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto parala habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña rán sus respectivas cédulas personales.
• No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona qne io recoja, pagno los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; eu la idteligeucia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incjirsos eu la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, cou sujeción á lo prescrito eu el capítulo siguiente:
19 Eu el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el do los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedicau al comercio, aunque uo estén inscritos en su matrícula.
29 Eu I03 libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de ios libros cou aquel requisito, á fin do que puedan los interesados hacer constar sn cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estaráu obligados siempre que so les exija, á presentar álo3 Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros ee ha unido el papel de “Fagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada uua; y no haciéndolo, sufrirán la multa do 25 pesos por el libro que de hieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefe Eco nómico.-—P. S., Posé Cañizares.
Negociado de Censos.
Debieudo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de uu capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco por ciento de rédito anual que se recouoce á favor del Convento de San Agustín, hoy déla Hacienda, sobre la casa núm- 41 de ia cilíe de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas eu el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero do 1883,—P. S.— -José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
19 Las preposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompaüaráu la carta do pago que acredite haber depositado en las Areas del Tesoro uua cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
.29 Eu el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, ee abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llaua, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
39 La en'agenaeiou de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
49 La persona á cuyo favor Je sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Areas del Tesoro el importe de la subasta.
59 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fueseu necesarios hasta la completa y libre posesiou del capital de Censo objeto de la subasta.
Admiulstraciou Local <le Aduanas
No habiéndose presentado declaración de dos bultos tamices, marca A. importados por el vapor inglés «Briíhis Empire» en 12 de Setiembre último á la consignación de W. S. Esty, se cita por este medio al dueño ó consignatario para que dentro do quinto dia llene dicho requisito ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Habana 3 de Febrero de 1883.—Antonio Matos.
tltí ia flletza, el cadáver de tlü individuo blanco qUeuu pudo ser identificado, el cual se encontraba en comple. ta desnudez, siendo de una estatura regular, delgado de muy pocas carnes, como de 34 á 36 años de edad y barba cerrada, se- convoca por el presente y término de dies (lias á contar desde la fecha de la primera pu. blicacion á las personas que puedan dar razón del su-ceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con objeto de declarar lo que les consfe: en el concepto que de veriticailo, obsequiarán la Administración dejus. ticia.—Habana 31 de Enero de 1883,—José María Caro.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.........$ 19501 72
Idem de almacenes.................. 1244 02
Total...........$ 20745 74
Contraido en esta fecha.
Por importación....................?	20245	87
Idem exportación..................... 0334	32
Idem multas........................    196	70
Idem navegación....................... 821	82
Idem 15 p.'f sobre bebidas-........ 29141
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil............ ........
Idem intereses de pagarés...................
Total ..........$	27890	12
Recaudado' en esta fecha.
Por importación....................$	23756	66
Idem exportación...,................  6334	32
Idem multa-............................ 36	66
Idem derechos de navegación........... 821	82
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 184	89
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$	31134	85
Comandancia General de la Provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Vicente Moreno, Teniente graduado Alté, rez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del expresado.
Por este mi primer y único edicto, y para que eu el término de 15 dias, contados desde esta fecha, co rapar ezee en esta Fiscalía, calle de los oficios número 2, cito, llamo y emplazo, ú Do Mercedes González Collazb de veinte y siete años de edad, y que cu el mes de Febrero del año 1881, habitaba en la calle del Aguila, en un cuarto de una cindadela que hay eutre Zanjay Barcelona; con objeto de que amplíe la declaración que tiene prestada, en la causa qne sigo por la muerte del moreno Justo Romero.—Habana 27 de Enero de 18S3 —Antonio Vicente,
D. Juan Ros y Ruiz, Teniente graduado Alférez de Infantería, agregado al segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros de la Isla do t'uba. Habiéndose ausentado del campamento del Casti lio del Príncipe de esta ciudad, donde se baila la tercera Compañía del segundo Batallón de este. Rejitnieu-to; el soldado de la misma compañía, Giués Estebau Perez, natural de Villiva, proviucia de la Coruña, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia dopre-veucion del Castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á con ar desde 1 a publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, sp seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana Ruiz.
28 de Enere de 1883.—Juan Sos y
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Cumaudanto de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación riel fuego habido entre fuerzas de Infantería de Marina y la partida de bandidos capitaneada por Hilario Barnucvo; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Pío González Lu-gardo, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Ver-salles) para responder á los cargos que le resulten y dar los descargos que tuviere; pues si así 110 lo verificase, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente,
Matanzas Enero 24 de 1883.—Luciano Aneiros.
Orden de la Plaza del G de lebrero de 1883.
SERVICIO PARA Eb 7.
Jefeded'a.—El Comandante del 59 Batallón da Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.........j	59 Batallón	de	Voluntó-
Parada....................j	rios.
Hospital Militar..........)
Castillo del Príucipe....[• Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central..;
Batería de la Reina...... Artillería do Ejército.
Cárcel interior ..........)	Bon Cazad3	de	Isabel	Ilt
Retreta en la P. de Armas, j
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-* El 29 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Ivecaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. 8r. Capitán General en 27 del ines anterior el dia 10 del actual y doce de su mañana, se celebrará en este Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el suministro de carnes que el mismo necesite dcsae el siguiente dia de la celebración del acto hasta fin de Junio próximo; cu la inteligencia de que cou arreglo á lo’consignado en el pliego de condiciones, las personas que desearen iute-resar.-e en dicha subasta, pueden concurrir a la Secretaría, sita en el misino edificio, en di as y horas h i bi ■ les, para euttíra,'se de las condiciones y (femás requisitos que se exijen paru esta contratación.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López
El dia diez del próximo mes de Febrero, hade procederse á contratar por licitación verbal el suministro de ios ramos, leche do burra, acarreos, gas, piso-tos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el gabinete Histológico é Histoquímico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Marzo; k> que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran ú las doce de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á e»ta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La m( ncionada licitacíou se mantendrá abierta hasta ¡a uua do la tarde, adjudicándose el sumiuiftro á aquellas que dentro de las condiciones que se exijeu sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más ¡guales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las preposiciones que se acepten por e ta corporaciou, están obligados á satisfacer a la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado verificándolo del total si uno s do fuere el que suministrare todos los ramos y -á prorateo si » abastecimiento se efectúa por varios.
Haoana 27 de Enero de 1883.—El Secreta' io»
José Monleresi.
Habana 5 de Febrero de 1883.—El Coutador, Manuel Lopez Uamundi.—Vto, Bno.—El Administrador, Matón.
TERC’EBA SKl’CIM.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José Mgría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de. Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado eu aguas de esta bahía, detrás del cuartel
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Antonio
González do Meudoza, corno apoderado de los herede-
ros de D9 María del Rosario Ferez, viuda de Benitre en solicitud de que se expida un nuevo título de ia ctóf® de «Libre disposición» que acredito que D. José Maris Benitez y Perez, es posee lor de las cuatro acciones a® esto Banco, números 2447,.2448, 2449 y 2450, por I'8 ber sufrido extravío el título que las comprendía nuin. 9431, expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acor-dado el Gobierno del Banco, de conformidad con 9 prevenido para estos casos por las disposiciones v'gen-tes, que se anuncie dicho extravío por tres veces con-secutivas eu la Gaceta y Boletín oficial de esta previa cia y con intervalo de diez dias de uno á otro anunciú advirtiendo que trascurridos dos meses desde la feclift del primer anuncio sin que se haga reclamación u® tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicitó cou la palabra «Duplicado.» quedando el Banco hura de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario) Eugenio de Nava Carecía.