
cito, llamo y emplazo A D. José Dorainzo Hernández Vidal, n itur.il deC»nariaH, veoinode San Cristóbal, viudo, ziputeio.de treinta y siete ufl' s d« edad y sin ms-trurcion, pura que en el término de nuevo diu* que se coi,tarín des le el ú tiiuo anuncio. se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la oau-a que se le sigue por lesión íl Dolíijunii A leu, cierto y seguro deque st asf lo hiciere, se le oír t y administraré justieiu y do lo eontrarlo .se le «loe aiarA rebelde V contumaz 6 incurso cu lúa penas de la bry y por bastante los «»irados del Juzgado con los cuales se entendent u los demás trámite» «te la cau» i. \ para su publicación t»or 1res »dineros consecutivo» de I-i Osoeta »ttoml se libra el presente en Sun Cristóbal F» brero 28 de 18SL— José dei Barrio y Corp.—Por mandad > de «u Sri»., Santiago H. Gutierre/. Ue Celis.	112 K O &
taniAXim.
Dan E ullio Varóla Peón, Juez de prim ra lnsiuncia del distrito det Mou=erratey Decano de les de esta Ciudad.	.
VJo virtud del présenlo «e nace púb hoque en los autos ejecutivos stgoiil'S por D. Is:dro Kami y Carino-n i, contr i D. Domingo Moi tes y Acobta, »ella diepuet tu el r<imite en p Ib lea suba-la, de un potrero Ululad.* «lie.lo-ino,» situado en el ciiaili u de JoIm*, término mu-uicJpil de Mailrug», provincia do la Habana, y partí io jmlicisl de Güims, di 11UU0 siete quilériiétr, s del paradero de li s l’alos en el lerro-curiji ile Villnnueva, compuesto de pulula y dos y media caballerías de ilerin, de buenas coudicioins paru la agilculturs, retasado con sus urbo edus, montes, uguudus, ceicas, fábricas y ti do lo que le es anexo y que más minuciosamente tousta en el avalúo pericial que obra en autos, «tí lucauildadde cuarenta y un mil quinientos sesenta y ocho prsi s, setenta y ocho centavos oro, «atando st Halado puraque tenga efecto el neto el dladocedi l prüliino mes de Abill A las noce eu el Juzgado, calle de Zuluelu número veinte. h I que quiera li .oer proposiciones comparezca el dia, hora y lugur indicado, adviniendo que no se admitirá piop »lolon que no rubra ios dos teieios de lata a-ciou.—¿«baña F.brero veinte y ocho «Je mil oohocieu-tos ochenta y tres. -Emilio Varela P«on.—l’oi su mandado, Jos-é María Espinosa.	117 K 5
D. Pablo Martínez ?auz, Juez de pr mera instancia del distrito il«l Pilar.
Hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos sega dos por ü? llosa Gouza.ez de Valle, contra los herederos de D. José Oleaba», en < obro de p' sos, se lia »«Hulado iu audiencia del día duz. de Abril ,.tóxnuo venidero, A la« once de su maHaua til los üst-ados del Juz-gudo para el remate de los poireros «Eos Hoyo,,, y «El Perico.» situado el primero ni 11 téimmo munb ipal (lilas Poza«, partido de Uuauajay y retasadoeu la eaulidad •se tres mil tr se,cutos treinta pesos óchenla y cuatro centavos, y «1 segundo en el término municipal de Ba-hlu-Uoudu, purlido Judicial de Guunajay y retasado en la cantidad de quince mil setecientos cuarenta y cuatro pesos seseula ion avos, advlrt óodose que no se admití, rán proposiciones que no cutirán los dos terceras | arto» de dicha reta-iacion. y que en el coso de pr«sentarse aiguua persona á hacer ptoposlcicues a nombre de otra «libera juslitlear necesariamente el encargo con po ltr en forma, sin lo cuál no serán a ‘mitidas sus ofertas y debiendo aLmi-mo justificar su solvcucta sise le pide A sa'iofacolou ue 1 Juzgado y de la parte interesada.—Dado eu lu Habana A veinte y tres de Pebre o de mil ochocientos ochenta y tr.».—Pablo Maitines*. Sauz.—Por insudado do cJ. Hila., Alejandro Nuñez. 118 K Don Miguel Zabaiza I.isaur, Juez de primera Instancia de Alfonso XU.
Por el presente se ut'.uin la al público buber.e señalado el dia veluto y nueva de M •r/.o entrant •, A las lleco de la mañana y en este Juzgado, pura el remato del iugeuio «Sin Eiauoisja» y poirero «Lu Montana,» sitio« en Bolondron, con su dotación de patrocinados, demás titiles y anexidades, tusado t dos eu la cantidad de tus cientos siete mil setecientos < uan uta y seis pesos oro; y cu) o» demás porint ñores «rindan en el t xpediente de su razón que cursa- eu la Escribanía del acuiario, con-unvertencla de que nó se udmitiiAu proposiciones que no cubran por lo luénos los dos ttreios de su tasación que u«í lo he dicpuealoen los autos seguidos por D. Pedio Amézaga contiii I). Manuel Servid y otro« en cobro de pesca —AlfonsoXII Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tris.—Miguel Zibalza.—Aurelio Suaiez.
1.000 It 23
Don Kraucisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido Judicial de Juruco.
Por el pt( sente hago sabei: que A consecro ncia de lo» autos seguidos par D. llamón Sueiras, contra D. Jacinto Villagol d, eu cobro ijecutivi s de pero», he dispuesto sscer nuevamente A pública subasta la ca.-a eiu-bargudn al dtudor de alto y bajo. inumpi stería y tija, eou aljivj eu buen estado, situada eu la culle B«ál de ««ta L'iudud udmero veinte y tres, cuya tnaa lia ri Jo ri-t isuda eu cuco mil seiscientos cuarenta pesos «i licúen tu ee..tuvo# oro, cuyo acto tendrá lugar el día ouutro de Abril eutralite, A las iluie de su msfl mu eu el Juzgado, iidvirtiéuiiose qu i no se admi tiiá pi stura que cubra las «los terceras partes de su avalúo y ul contado.—Lo que se anuncia al público pura cunoeiuiiciito-de los que quit-run interesarse en la subasta.-—Jaruco Febrero vt i u te y sii te de mil o diocien to ochenta y tres.—Francisco (So-auI y M.uti.— Rafael Aguiar.	115 di 3
Dou Eduardo l<\>ntan y Mareé del Pont, Juez, de primera lustanela del distrito de Jeaus Minia de esta ciu latí, «te.
Hugo saber: que en providencia dieta la ti diu nueve del que cursa eu los autos «jeculivos seguidos por D. Feliciano Herrera como apoderado de D. Puh'o del mismo apellido «ontra el Exeiuo. Sr. D. Ignacio de Herrera y O Fariill. Murques i.e Almuidures « n cobro de pesos, lie a torda lo «1 remate en púbiha subasta de lu ousu cilio de Compóstela número ciento, tie nta y uno, tasada en ciento doce mil setecientos odeé pese s treinta y dos eelitavos eu oro, eu)o acto tendrá efecto el día catorce del entrante mes de Marzo en la Hdudo audiencia del Juzgado, sito cu iu calle de las Animas número noventa y uno A las ocho ilc la maHaua.—Lo que su Hiiunuia al público para los que quieran iuteiesar.ie en lu subasta, quietas podrán instruirse en el oticio del actuarlo del avalúo,—Habanu doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y lies.— Eduardo Fnfitátr—Por iiiuialado de H. Sría., Br. Bernardo del Junio.
101 U 3
Don Pablo Marliuez Sauz, Juez, de primera instancia del distrito dei Filar de esta ciudad, llago saber que en los autos seguidos por I). Filomeno González, legitimo con orle tle I)? Alaria de los Angeles Han ltonn.il, cuntía D. José María Sotolongo y «hd Mera, en «obro de pesos, «e lia seHaiado la audiencia di I illa tres de Abril próximo vinidtrn, A la una de la tarde m los estrados del Juzgado, para el rímate del potreio «Sn|i José,» i mbargado eu diclio juicio, y que ae enouentia sitúa,lo eu «1 partido de Guara, y lia si<lo retasado tu lu cantidad de catorce mil cuatrocientos óchenla y «los pesos ochenta y dos cent avos; advir-tiéndoH« que un el cuso de presentarse alguna per-oua A liucer propt Huilones A nombre de otra deberá just. 11 -ar necesariamente el encargo con poder en fotmn, sin lo cual no serán admitida- sus ofei tas.— Dado en lu Hallulla A veinte y uno de Febrero de 1883.—Pablo Martínez tíauz.—Poi mandado de su señoría, Atejaudio Nufiez.
103	11 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario ue. distrito de la Cutedral.
Porel presente llago arber: que eu virtu i del juicio ejecutivo promovido por D. José liamirez Ovan,lo, patrono de la Obrupfa de María de * rnmburu, contra Dou Manuel Uome/., en cobro de pesos, se l'bró mandamieu-' tó de «jecucion y porignora'se el paradero del deudor Gómez, se requirió de pago eo des de Diciembre údituo, al S.\ Alcalde municipal de esta Ciudad como última residencia de aquel, y no pagando se procedió al embargo de bienes quedando eitado de remate en nouibie «leí ejecutado.—Loque so uuucia á los lines iinlicados.—Habana Feb ero * unte y cual ro de mil o. hoc eutos ochenta y tres.-José Godoy García.—Por mandado de S I Hri.,.. Pascual U. Hexvás.	92 il 2
Din J té Godoy García, Juez de ptimera instancia en ,,rnpiedud dil distiito de la Catedral de esta capital Por «1 presen te hago saber, que por comecueucia de la testamentaria de D. José M.* Zequeira, y i or provi-dciicia do d ez y nueve del que cur«a, be acordado se saque A pública subasta por término de veinte dias el potrtro titulado «Júpiter,» situado eu el partido délas Mangas tétmiuo judicial de Han Cristóbal, compuesto de trece y media caballería.« de tieira y tasado eu «lele juli setecientos sesenta y eiuco pesos cuarenta y nueve centavos oro, habiendo si Halado para que tenga lugar el acto el d a cinco de Abiil próximo A las nueve de" la mañana en los estrados dtl Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, debiendo advertir que no se admitirá «delta «|ue tío cubra los dos tercio» del avalúo.—Habana Febr«r>» veinte y cuatro de mil ocnociento» ochenta y tres.—Godoy y (Jareta.—Por mandado de su stfloifa, Deruurdino Suaiez.—Y pura su inseicion en tr« s númetos de la Gaceta < Acial, libróla presente «n tu fe« ha.—Btruardino Su tez.
87 II O 2
CONVOCATORIA.
apercibimiento de no rer admitidos en ella.— Y para su publicación libio el pre-ente.—Matauza» veinte ytr«s «le Febrero de mil ochocientos «xheuta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	79 C 2
Dou José del Barrio y Corp, Juez do primera Instancia cu propiedad de este j artillo Judicial de San Cristc-i ul etc.
Por este mi pilme« edicto, ello, llamo y emp’az.o A los que se crean cou derecho á la herencia de D. Juan y D. Miguel Arrizabalaga y Odriozola, natursrules «le Guipúzcoa, v«u!iuode Candelaria, solteros los cuales han fallecido sin dispoticiou testamentaria para que dentro «le treinta dias «ontados denle la |)ubllcuciou «le este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgido.—Hl asi lo hacen se les « irá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, deblen do a«!verliiee «iuese han pr«s* otado so icitandíi !a de c'a tutoría «Je heusleros e< nio ltgitimos hermanos de I s difuntos; D. José Uavier, IP Manuela Josefa y D. María llosa Ai riza halaga y Odriozola.—Y|para su publicación poi tr«st números de laGace'a oficial de la Ciudad de la Habana, expido el prtsenteen Han Cristóbal y Febrero veinte y seis de mil ocohcientos ochentay tres. —J( sé del Barrio y Corp.—Por mandado de 3. 8r a., Hsbllago H. Giillerrez d-C-lis.	107 C 3
El 8r. Don Anreliano Medina y Hernández. Juez Municipal del distrito d«l Cerr . por unte mi ha dispuesto, que por tre« números de laGa« eta oficia', te «onveoue A la parda Muría de Jtsus Hernández, vecina |U» fué «l • la calle de l’erez e i Jesús d-« Monte, A fin «le pae A 'a una en punto de la larde d>d «lia eatorce del enrubie ruts «le Febrero, comparezca < n este Juzgado.
de
I
Don Ricardo Maya.y Lago, Juez de. primera instancia «b-l d atrito Nort- «le cata Ciudad.
Por el presente se cita. Ib.nia y < niplsza A lodos los qr.e sean a. r«odores «le la Snobdail civil de Fernandez, v l);az «jue la « «»nstliii.v'n Don Fnuu bco Díaz Hernández y 1). Indalecio Kcrnundi z, por si y D? Dolores Her-oundiz Piedra, como curadora ejemplar de D. Desiderio Fernam ez y Molina, para que «i «1 u ditz y si is de Mnr-zo próximo entrante. <• lasdoep «l«l misino eomnaresran en el Juzgado y eu la Hala Capitular, para celebrar junta g- iu la, pul'u tratar ue I« espeia sola luoia por uijueilos prevjnieudo A dicho« acieedotes que dt ben pmentarré
¿u lajuutu cou el título de su oiéd lo respectivo, bajo
Empedrado número veinte y seis, con sus pru> bus y «é iluta personal, A tac li brai ion dél judo verbal de faltas A que fué reducida la causa que eu unión de su hermana »» les siguió por di Hos tn la propiedad; apreicibidu que >i no comparece se le stguirA il perjuicio en r«beldía sin perjuicio de lo demás que ha) a lugar.—Y para su tubiicai-iou expido la presente.— Habana Febtero 28 de 1883. — P. O.—José M. Vwdes	102 O 3
D .Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del M< userrate y Decano de los de esta Capital.
Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A to» que se coBsider, n con derecho A optar A la herencia de los bienes qn> dados al fallecimiento de D. Enrique, I) Eduardo y D. Melquíades de San Pedro, naturales de la. Habana y mayores de edad, pura que dentro del término de treinta (lias so preseuten con Jos documeuti s investirlos, advirtiéndose que el juicio lo ha promovido Üí Isabel de San Pedro y Alamo, lu cual es hermana de ios difuntos.—Y para su publicación libro la prest ule.— Habana Febreio veinte y cudro de mil ochocientos ochenta y tres.—Euii io Vareta y Peón.—Por mandudo de 8. Hría., Zacarías Breamos.	104 C 3
Don Etiuardo Fon tan y Marcó del Pot.t, Juez de primera ínstmeia del distrito do Jesús Marta de esta Capital, etc.
Porel presente se convoca A junta general A todos los que sean acrerdnres de los bienes quedados al falle-clmnntode D. Joatjuin Ariieta, prersolados A concurso por su hijo D. Francisco como administrador de ellos, paru que el dia d«»ee del entrante mes de Marzo, A las dore de m mafia na, cotup «ri/can en el colegio de Abogatlns, sito eu la ralle de Mercaderes número dos, paru que acuerden lo que <siimeu conveniente A sus iu-teresis respecto A lu reuuncia de los cargo« de administrador y refaecionista del ing< nio «ILor de Cubu,» que hace el Exento 8r. Maiqut-de Casa Ca'uerou, cuyos nombramientos se le hizo p« r los mencionados acreedores en ire'uta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Dado en la Halmna eu veinte y cuatro de Febrero de 18W3.—Eiluaid » Foutau.—Por órdeu de su señoría, Br. Bernardo del Junco.	109 C 2
El 8r. D. Fe leiico Bordaün y Vlsedo, Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado, en la causa <|ue se instruye p«,r retención del moreno criollo Pedro, después de haber txliuguido su condena, por unte mi «n o->tu fecha, ha d apuesto que por lies números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Guuier.-iudo Puig, soldado que fué de la escolta del Presidio Departamental, para que se pres nte en este Juzgado en diu y h< ra hábil A evacuar un acto de Justicia.—Habana 15 de Febreio de K83.—Venancio Diaz del Villar.
07 C O 2
El Sr. Don Aure'iano M dina y Hernández, Juez municipal del distrito d« l Cerro, por ñute mi ha dispuesto, «)ue por tres números de !u Gaceta oficial, se convoque A D. Lorenzo Parspay, vecino del birrio del Ctrro para que A la uña en puní > «le la larde del dia «,iez y seis dei entrante mes de Marzo, comparezca en e«te Juzgado, Empedrado número veinte y seis, A fin de que tenga efecto la «elebracion del juicio vernal de faltas A que fueronjieducidas las diligencias formadas por fallas A agentes de ia autoridad; apercibido en caso contrario de segaírselejeI Juicio .en rebeldía sin perjuicio de lo demás que haya lugar.—Y pura su publicación libro 1» presente oon el visto bueno de 8. 8ría., Habana veinte y ocho de febrero de mil ochocientos ochenta y tre«,— P. O.-José M..Verdes.	103 O O 5
El Sr. Juez, de primera instancia propietario del distrito del ("erro, por ante mi ha dispuesto que por ti es ndimros de la Gut.etu oficial, se convoque A D. Enrique Carral«, para que A primera audieucii A las doce de su mafia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto «le Justicia en ansa criminal.—Habana Febrero veinte y cuatro de 1883.—Antonio Alvares Iusua.
45	0 0 2
Kl Sr. I). Felerico Borlado y Víselo, Jtfe do Ad ministra'ion y Juez, de primera instancia del di-irito tle! Prado, para dar cumplimiento á u i eximí to ib 1 Juzgado de Inclusa en Madrid, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tre« números de la Gacela elida! A D} Ana Sánchez Ramo«, soltera, de veinte v tres aHos y actriz dramática, A fin da que comparezca eu este Juzgado, San Isidro número sesenta y tres, A evacuar un acto de justicia.,—Habana Febrero i(idel8S3.—José (i Susarte.	61	0 0 2-
E: Sr. D. Pablo Mul'tincz Sauz, Juiz de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital, se lia ser vido disponer prr ante mi este dia, se convoque por este medio A D. Juan Francisco Vera PeHalver, l atural de la Habana soltero, de diez y nueve aHos de edad, herrero y vrciuo de la calzada de Jesús del Mon'e nú mero diez y odio, para que en el término de quinto diu se pr» se rite en este Juzgado, sito eu lu calle de Obrapla número cincuenta y ocho, A evacuar un acto de justicia en la causa que p ,r ledonos al mismo se sigue de oficio. Uubutfa Febrero 22 de 188.3.—Luis Mazon.
81 O O 2 D. José Litioy Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su juri-.dicdou, |s>r il presente y cou término de diiz «lias, se convoca por la Oacda <’ílc!ul ni Teniente-D. José Garrido Díaz, para que se presento «n este Juzgado, A evacuar un acto de juistleia.en la causa seguida contra Dou Felipe Francbets ó D. Feüpe Alegre, por usurpación «le titulo.—8»gua la Grande Febrero 21 de 18.-3.— Avelit.o Bttancourt. 48 C O 29 El 8r. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-minlstiudon y Juez «le primera instancia «leí distrito del Prado, por ante ruf ha dspurst», se «(óavoque por tres números-sle la Gaceta oficial, A D. Rosa Stanissen, para «pie comparen a en esto Juzgado, 8an Isidro número sesenta y tres, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana y Fcbreto 18 de 1883.—José (i- Snzarte.	53	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por unte mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaciti oficial, se convoque al pardo Jacolo Soto, A fin deque «e presente entste Ju,/gad i, sito Zuiui 11 'veinte, A las doce de dia hábil, pata evacanr nía acto de jus--licia eu causa criminal.—Habana Febrero 24 de 1883.— Francisco (Legue,a.	78	C O 2
El Sr. D. Fiaucisco Noval y Marti, Juiz de primera insmticia en propiedad ilel paitido judicial de Jaruco ha dispuesto por ante mí, en causa para averiguar el robo que se dioe ejecutad r, por D. J03O Febles (a) Che Vega, que ignorándose ti actual paradero del Ldo. en medicina Den Francisco Martínez, que re dice rbr vecino de la Habana, se le convo«iue por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de quinto dia comtarezca «n este Juzgado, Aun acto de justicia; y se le ofrece además por dicha Gaceta la aulecituda cau a j.or si eu «lia quiere ino«-trarse parte.—Y para su msereiou por (licita Gaceta oficial «orno está di.-duesto «xpido la presente.—Ja ruco Febrero 21 de 18s3.—Bueuaveutura Sánchez.
23 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Medie, por ante mí lia dispuesto, que por tres números e n ia Gaceta oficial se convoque A dos perso ias que ie conozcan bienes al pardo Butad Alvarez, A fin ue «iue se presente « u este Juzgado, sito Zulu«ta número veinte, A las doce de dia hübil, para evacuar un acto de justicia en cau a criminal.—Habana 22 de Febrero de 1883. —Fruuehoo Ozegue.n.	76	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de B-e-len, por ante mi ha dispuesto, tjue por tres números de la Gactta ofieibl, se convoque A dos personas que le co. conozcan bienes al moreno Pablo O Farril, A fin de que se presenten en iste Juzgado, sito Zulueta número veinte, A las doce de día háb.l, para evacuar un acto de justicia en causa ciiminal.—Habana Febrero	22 de 1833.—
Francisco Ozegueia.	77	C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moiis«*-~ te, en el incidente, que por ante mí cursa f« r-made . «ra tratar del embargo «le bienes decretado contra el par lo Alejandro Heruandez B'ito, por hurto «le un reloj, ha dispuesto, se convoque por tr«s números de la Gai éta oficial, A lus personas que conozcau bitms A dicho procesado para que dentro ue «jui uto día ilespuis d« 1 último auuno o comparezcan A manifestarlo«n’este Juzgado, calle de Zulueta número veinte.—Hal ana Fe brero 18 de 18S3*—Manuel Bafios.	80	C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, A consecuencia de exhorto dei Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, y por ante mt lia dispuesto que ñor tres mimen» •ie la Gaceta oficial, se convoque A D. Ranún Gallego, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y «¡neo i.Hos y guardia de Orden Públiioque fué, para que se pres* tile tu • I referido Jtugado de M; tai zas A prestar uní declaración en la cau.-u. formada coi ira D. >.varisto Alvarez Toledo y otro, por atentado contra b-s ng, mes «1« la autoridad.— Habana Ftbreio 23 de 1883.—Amonio
El Br. Juez de primer« instancia del distiito Guadalupe de osla capital, por ante mi ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial, »e convoque ¡ :il moreoo Mr. Glou Thomds, uatural ile Kinston, sol-tero, carpintero, de veinte y ‘los sitos de edad y vecino que dijo ser en dies y nueve «leí corriente de la culle de Mercaderes número «lece, para que dentro de tercero lia comparezca en este Juzgado, sito en la calle «le In-lutsidoi número treinta y cinco, A evacuar un acto «le justicia.—Y para su publicación )M>r tie» números «lu la Gaceta oficial libro la prtsetite.—Habana Febrero 26 de 1883.—Rafael del Pino.	93 C O 3
El Sr D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietaiio del «listrit > de la Catedral de esta ciudad, por ante rol ba dispuesto que ror tr«*s números de la Gaceta efl« ial, se convoque al moreno Manuel Pastor, natural de esta ciudad, «olte”0, joruulero, de veinte y cinco uñes y vecino que dijo ser de la calle de ia Mn-loja núiu. cuarenta y cuatro, para que coiuparez.ea en este Juzgado A prt*slflrdeclaración en causa criminal.— Habana primero de Marzo de 1»S3.—Pascual G. Hervás.
100 C O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito del Pi'ar de esta Ciudad. Hago saber que A consecuencia de los auto» déla testamentarla coneuisada de D? Gartrúdiz Domínguez de Buena, se ha dispuesto la celebración de la Junta general de acr«jedore.s, para el nombramiento de .-indico-, y señalado para dh-lio acto el dia treinta del me» de Marzo próximo venidero A la una «te la tifíale eu < I despacho del Juzgad« ; seeita por esteintdio A los aeiee-dores que no se han presentado al concurso, A linde que concurran al acto, con advertencia de <iue los que no lian nieseulado su» títulos deberán verificarlo para ser admitidos en la referida junta, del mismo modo que exhibirán la corríapondiente cédula, siendo los acreed«; res de dicha t< stainoutaiía concun-adn, la ReHl Hacienda y el Municipio de Jovellanós por concepto de contribuciones, D. Baltasar Martin, asifttlco Francisco Almn-gro, iiieiu Ambrosio Rué«!», t>. Cárloa de Rueila y Do-miugu'Z, moreno Ah jandroRueda, I). Cándido Conde* i). Benito Rnqne Escobar, D. Matías González, D. Cirios Dominga«z, I). Cátlos Nargancs, D. Manuel Castro,
D.	Benito Romero, D. Francisco Delgado, D. Manuel Salameqiii, 1« s asiAtic ia del Ingenio «Jarhlad,» lu dotación «leí mismo. D. stanislao Carrera», D. Ratnon F'e-bl«s y operaiii s d* 1 refeiido ingenio i-Carldad.» portr» bajo personal, los herede!o» de í>. Rttdecindo Rueda lii,os de D. José Joaiiuin ('Jarreras, D. Agustín Suave dru como hipotecarios, D. José Carota, D. Juan Redondo, D. Andrés Perdomo, D. Miguel Tainansroy D. ltu fuel de l eón, por cuentas por liquidar, D. Miguel Sais y compañía y May ner y compañía, por cuentas aprobada'», Tapia, Equilior y ccmpaHía, O. José Gomiz Hermanos, Leandro Soler y compañía. Banco de Comercio, Fernando Rodiiguoz y compañía, Df Bufada
E.	Mada, pur escrituras públicas, Jfiaira Lascano compañía y I). José Antonio Toseano, por contrato privado, I). Juan Orbes, D Frunci.-co de Secada, I), Mateo Galt, D. Andrés Angulo, D. David S»nz y rom paflia, Banco de Santa Catalina. D Mariano Barrene-che, D, Francisco da la Moneda,. I). Vicente Neningi r D. Juan Gpbei, D. Vidal Junco por pagarés y I). Mu nuel Romo, D Maiinel VillA, i). Juan Carral uta y Her manos, I). Bernabé Ibafles, I). Antonio Vega, D. M«*-nuel Gouzuhz, D, Suutiago Gilber Martille/, D. León Jorres,Gómez, Mederos y compañía, lvesstelr, Fusller y compañía, por libranzas.— Dado en la Habana A 27 Febrero de 1833.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandado de su señoría, Alejandio Nuñez. 106 C O 3
c ■	nóblico «4« 1« Habana en sdpli- ficar el dia 13 del mea actual á la uua, en las Oficina*
“ *« »»»Hndon ~-bm «»"• «Jn,¡u¡,(«dor «H. 0.«prt¡»	+ »
" '&&&■* * rissa* k: ‘ -ir«.?» ‘
• ■	nnr los resnectivos Go- operaciones de la compañía en ei vigésimo octavo «fio
teros y s.rvientes, se cubran por los respectivos	que ternl¡n6 ¿ 3l (je Diciembre de 1882, se
'5 bÉ S “ CorrcJor!
llL Disponiendo sPcelebre tercera subasta para la re- ejercicio; v se procederá u la elección de tres Sres. D¡. paraciJile la parte de carretera de segundo 6rden de ¡ rector.¿do*
Ua'ldetn tdem tercera para contratar el suministro rutó 59 de los estatutos, lo carbón de piedra necesario para ol tren de limpia H“1,ana.|9 <le	de 18d3.-F.l . reyretano.
de es e puerto. .1 .: r i ; «c/.v * v •	Pal>lo onzuez.
Idem idem ;dem para el suministro do maíz con destino al ganado de Obras Publicas de esta 1 rovin* cia.	‘*t.»,	•
ie
PARTE NO OFICIAL.
Alvarez Iusua.
44 <J O 3
HABANA 4 DE MAlíZO DE 1883.
TNDICKdi las disposiciones de carácter general
publicadas en la (rúcela durante el mes próxi-
mo pasado.
{Continuación.)
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. encargando se 'recomiende la adquisición de la obra titu ada «Tratado teórico-práctico para cono cimiento de las monedas falsas españolas.» •
Disponiendo se celebre tercera subasta «le los acopios de piedra cou destino á la carretera de la Habana ú San Cristóbal.
FEBRERO 21.
Gobierno General.
Admitiendo demanda interpuesta por D. Antonio Corzo a nombre de D. Ambrosio Díaz.
Idem Ídem.—Secretaria.
R. O. nombrando Cátedrótico de Literntuía ge neral y Literatura española de la Universidad de la Habana ¡í D. Jo»ó S. Castellanos y A tango.
Idem idem idem «11 Mecánica racional tle la fa cuitad de Ciencias, sección de las físico-matemáticas de la misma Universidad á I). Juan Or«ís y Presno.
Disponiendo se proceda á la formación del expediente que previene ei Reglamento de la Ordeu Civil de Beneficencia en favor de D. Alvaro Suarez Valdós Gobernador de la provincia de P. del Rio.
Dirección General de ITa cien la.
R. O. aprobando el adjunto reglamento para la administración y cobranza dei impuesto sobre las ta rifas de viajeros y de mercancías,
FEBRERO 22.
Gobierne General.—Secretaría.
R. O. nombrando Catedrático de Fitografía Geografía botánica de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana á D. José Planellas y Lia nos.
Idem idem para la Uíledra de operaciones furnia céuticas déla Uuiversidad de la Habana á D. Joaquín Barnet y Ruiz.
Relación de las marcas de cigarros «Los Artesa nos» y «La Niña,» cuyo certificado de propiedad se ha solicitado.
R. O. confirmando el decreto del Gobernador Ge neral por el cual so declaró 'inadmisible la demanda coirtenciosa presentada á nombre de la «Compañía Ha bañera de Hielo.»
Idem disponiendo se apruebe la trasferencia de la Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande de las concesiones de la línea de Sagua la Gratule á las Cruces cou un ramal desde Sitieoito á Cifuentes y desde este punto á la Encrucijada, solicitada por el Conde de Casa Moré.
Idem concediendo licencia para contraer matri monio á D. Santiago de la Cu sta y Gallol, Conde de La Reunión de Cuba.
Idem aprobando la supresión de dos plazas de Oficiales según o y tercero en la Secretaría del Consejo de Administración de la Isla.
Idem nombrando en comisión Ofic’al 59 Intérprete de la Aduana de Atecibo eu P. Rico, ¿ D. Ignacio Mendez Perez.
Idem declarando cesauto á D, Andrés Fernandez Vallin-
Idem idem idem á D. Domingo González.
Idem disponiendo que los pagos que se hagan por ia Caja de Inútiles y Huérfanos do la Guerra de Ultramar, se computen á real fuerte por real de vellou para los residentes en Cuba, Puerto-Rico y Filipinas.
Idem remitiendo relación de las personas-de esta Isla-que se significan pata distintas condecoraciones con motivo del santo de S. M. el Rey.
Sub^direccion de Hacienda.
Estado demostrativo del consumo de carnes en la provincia de Santiago de Cuba, durante el año de 1881.
Real orden nombrando Colector de Rentas del Mariei á I). Cecilio de Vera.
Llerc disponiendo el cambio de destinos entre I). Juan Arteaga de la Vega y D. Herminio Padial.
Recordando á los Jefes Económicos el deber que les impone el art 151 del Beglameuto de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes.
FEBRERO 23.
Gobierno General.—S cretaria.
R. 0. nombrando Procurador de los Juzgados de esta capital á D. Victoriano de la Llama,
Idem desestimando la pretensión de I). Antonio Airea y (.'Oreóles, representante de las propietarias de
Sub-dirección de Hacienda.
Estado de las cantidades r caudadas en las Administraciones y Colecturías de Aduanas, durante el mes de Enero ultimo.
Compañía dei. Ferro-carril la Habana.
Secretaria.
de i.a Bahía de
{Finalizará)
Coronación DE UN REY.—S. M. el rey Kalnka-na ba sUo coronado en Honolulú, capital de las islas Sandwich, el dia 12 de Febrero último, ante una concurrencia de más do siete mil personas. Los buques extranjeros surtos eu había, izaron sus banderas y contestaron con salvas de artillería ú las de tierra.
*
* *
¿Para que tanta»?—En Bélgica se ba inventado un fusil con el cual, en el acto de apuntar, se obtienen doce fotografías del objeto sobre el cual se lija la puntería.
Nos parecen muchos los ejemplares, pites lo regular es, que el tirador, entre doce, no sepa por cual
decidirse y se quede sin dar en uif guua.
♦
* 'Jfi.
Sobre Gambetta—Este hombre célebre, «pesar de sus ideas, enviaba tí la iglesia más próximu un par de cirios al aniversario de la muerte de su mndre. El último aniversario pascaba el célebre republicano francés del brazo de un senador por delante del tem lo de N tra. Sra. de las Victorias, y de repente se detuvo y le dijo: ¡ali! 9e me había olvidado enviar cirios á la iglesia. El senador contenido lo objetó: «que dirán los clericales cuando lo sepan » Pues dirán, contestó Gambetta, dirán que quería mucho á mi madre.
* *
HistóRIoo. — Un hombre blanco asiste por curiosidad á una función del teatro chino.
Los movimientos do los actores le promueven la
risa.
Perc un legión que tiene al lado le reconviene di-ciéndole:
—No ria ahora, ¿(lo mira jobla oosa tríele?
El curioso aguanta la risa y sigue observando los movimientos de los representantes, y, cuando so iba ya quedando dormí Jo, siente que el cliau chati, le (licc
—Abota si puc rie.
Escusado es decir, que el hombre se levantó furioso explamand : pues ahora no me dá la gana de reir.
*
í|í s|í
Nueva industria.—Sabemos que D. Joaquín Viosca, natural de Nueva Orleaus, ha solicitado del Gobierno, Real. Cédula de privilegio para instalaren Santiago de Cuba, tres industrias nuevas. La extracción por medio de máquinas de vapor ó hidráulicas del aceite de la semilla de higuereta, (leí de la de zapote y de la pulpa del aguacate, cuyo aceite es de muchos útilísimos usos.
El Sr. Viosca se propone emplear un fuerte capital cu estas industrias que está seguro darán muy buen resultado, proporcionarán trabajó á muchas familias.
Bien por el proyecto y ojalá sea pronto puesto en ejecución.
Bosito capital.—Según traducimos de un periódico de Nueva York, el estado anual del inspector de Edificios de dicha ciudad, arroja la friolera de 4-1.7D3,186 pesos, gastados el año próximo pasado en la
construcción de fábricas en la Metrópoli americana.
*
Reoia Boda.—Según los periódicos do Madrid, la boda de )a Infanta 11“ Paz se Efectuará regular mente en el próximo mes de Abril.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Dipi t (don dô mes:—Al Sr. D. Bernardo I. Doiningm z.
1). Agustín Boy lia participado á esta Empresa el «•xtraVío de un título por una acción tumi. 4325 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á ella, ocurra á esta Secretaría á m». nifestarlo; en el concepto de que trascurridos nuevo dias después del último anuncio sin presontarse oposición. se procederá á extender e documento pedido.
Habana 1? de Mnrzo de 1883—Francisco de la Cerra.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dél próximo Marzo á las 12 dol dia en la casa «le este Banco, calle «1c la Amargura núm . 3. Eh dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de loe dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se clejirún Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido año 1882, estarán durante el mes que lia tle mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas cu el escritorio do la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 21 de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
AL1HHA PUBLICA, JUDICIAL ¥ UK1CA1T1L
DK
José Eligió de la Evente y Mateo.
Cuba 91.—Habana.
Por disposición del Sr. Juez de .1? Instancia del distrito del Cerro, se ha de rematar el dia 8 del presento raes á las 12 de su ma ñaña en • sta venduta, un caballo color retinto de seis y media cuartas de alzada, entero como de dos y medio á tres años de edad, cuyo remate tendrá lugar en el mejor postor, según está mandado por dicho Sr. Juez.
•OOIBDADEI Y EMPRESAS.
Compañía de almacenes de ritola y banco del comercio.
Balance en 28 de Febrero de 18S3.
ACTIVO.
ORO.
Billetes.
Propiedades...................$ 3000000
12247.9 757488 32238 68363 5345269 10000 2M>41
Caja..
Documento» hasta 6 messs......
Idem A más tiempo.............
Cuentas al cobro..............
Segunda hipoteca Ferro-eairil..
Mobiliario....................
Gastos genérale»..............
PASIVO.
Capital .........!.............
Sobrunte de capital.- ........
F'nndo para eventual dades.....
Cuentas corrientes.............
Depósitos sin interés..........
Dividendos p^r pagar-..........
Depósitos con interés.-........
Ferro-carril segunda hipoteca..
Productos resto de 18S2........
Idem del corricnts año.........
$10456369
... $
35
03
8°;
05
54!
GS614S 72 3507 1 GO
743 20
2487 64 '$1048111 16

175439	75	40104
133183-4 II		51889
16I89V2	19	931552
20595	5>	
14771		18350
9450	07	3726
5345269	54	
98506	63	
40200	92	06s
$10156369	09	$1046111
El Director,		
18
A. G. Bustamante.
Por acuerdo de la J unta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el lúnes doce de Marzo proxinto á las doce de la inañaaa en la casa del Banco calle de Mercaderes número 3G, eu cuyo acto informa-rá la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda procediéndose seg 'damente á la elec-c.on deudos Vocales suplentes; y se ac(«Meit“ que según el ait. 5q del Reglamento, serán válidos 1 s acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrente».
Huí ana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblan!.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra
INCENDIO.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE U
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla han participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su fuvor con los números 5389u v 6203G y solicitado se les provea dev duplicados. Lo jue se anuncia por esto medio y durante quince dias, i [tu de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indícalo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, la¡( certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 do Febrero de I8S3.—El Secretario,
Manuel de Jesús ronce.
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, ba participado el extravío do la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 629(53 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de «¡ue si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á n anifestarlo; en la inteligencia te que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva mil» y sin ningún valor.
Habnna 2G de Febrero «le 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
D. Antonio Bueno y Mosquv’a lia participado el extravío do lu certificación de dtp'isito expedida a su favor con el número G2G48 y solí, i ado se fe provea de duplicado. Lo que se anuncia pt esto medie y durante quince «litis, á fin de que si ¡ gana otra persona so considera con derecho al dapósi.o referido, oturra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ose cuso la certificación primitiva nula y de ningttn valor.
Habana 19 «le Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Doñee.
COMl’AÑIA ANONIMA I)E EKRHO-GARRILES DE CAIBA-IUtN Á SANOTI-SPÍRUUS.
Por disposición del Sr. Pres'dente y en cumpli* nuento del acuerdo do lu J unta Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á junta general ordinaria de accionistas de eslu Comj afiía, pata las doce del (lia 30 del o' trante mes de Mnrzo, la que se celebrará en las oficinas do la Empresa, situadas en los altos de la casa núm. 8 de la calle de los Oficios.
En dicho acto se dará cuenta con la Memoria da las operaciones del año social, <;no terminó en 31 ds Diciembre de 1882, nombrándose tina comisión glosadora, compuesta de tres miemlm s propiciar os y tres suplentes, para que informen acerca del eximen, glosa y comprobación de las cuentas quo se presentan.
También se procederá á la elección de Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes de la Directiva, con residencia en esta apital,
Se advierto á los Sres. accionistas, que según el artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedará constituida á primera citación, sea cual fuere el numero de los Sres. socics que concurran. *
Igualmente se hace ccn-tar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á la gestión de 1« iutereses de la Compañía estarán á disposición de los Sres. socios en los respectivos departamentos, desde el dia de esta fecha, á fin de que puedan examinarlos V asistir á la reunión con pleno conocimiento de antecedentes.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquín Sotuá Armenteros.
ESPECTACULOS.
BAÏÏÏÏÆ ME ¡MSF® A® W*
EL ENTIERRO DE LA SARDINA.
Para el Domingo 4 de Marzo.
DESPUES DE DA FUNCION.
El Consejo de Dirección eu sesión celeb ada hoy acordó que se convoque á todos los sócios para la primera sçtiioii ordinaria de la junta geueral qus s© ha de veri-
GRAN TEATRO DE TACON«-Compafl'* de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran. —Función extraordinaria para el Domingo 4 de Marzo de 1883.— Se pondrá en escena por última vez on esta temporada, la ópera bufa en 3 actos, músieadeL Vasseur, titulada La timbóle dl Argrnt.	;?
Para el lunes 5 de Marzo, 15.55 función do abono.—Se pondrá en escena la muy popular opo-ra cómica en 3 actos música de Oh. Leeocq, MadaM Angot.
Teatro Albisu.—Compañía dramática.—-F?; ra el 4 do Marzo de 1883.—Bo pondrá cu oseo11® el grandioso drama en tres actos y on verso, ót'ig1' nal del eminente escritor D. José Echegaray, qlie tiono por título Conflicto entre dos deberes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. *»■