'T

£S£25fiZ22B236BStt
Ì2S3aEi**£222a65tiaitifiS25aui*«aa3a^i^^3^B^^B^^a
g&BBB&BSBS&áttte
Mosm
en el caso que este justificare no poder cumplir de otro modo su obligación por la escasez de su fortuna.
Aprobado por S. M.—6raspar A tinez de Arce.
nombrar á 1). Carlos Malo y Borina qne.sirv e.la neral se lia Oficial segundo en dicha Administración.—De | or
(bras P’ibliras.
Habiéndose solicitado del Exorno. Sr. Goherna dor Geueral por los Srts. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir nn muelle en el litoral de aquel poblado previo el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla; hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, á fin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin quo se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vjsta de lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la siempre fiel Isla de Cuba,
par
i bu conocimiento i mos
m,
Real orden lo digo á V f demás efectos. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe lo orden del Exorno. Sr. Director general te pu-b ira en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P, S.—J. L. Cantero.
ral se lia servido resolver que se satisfagan en j í>. Jo¿é María <le Albacete, Ordenador que fue de fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu \ i	p* íin.,i a.% t.v.inc lou Ri. la Ordenación de Marina de Cien fuegos, su apoderado ñora y dia hábil para un asunto que les interesa,
o las obligaciones pm i	herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Habana 3 de Marzo de 1883.-E1 Contador E8-
os, correspondientes al presente mes, consignadas	,	. genera! en hora y dia hábil para un asuu- neral.—P. S.-Ramon Oleína.	b
bro esta Cují Central, lie igual suerte las aten-	, interesa.	------
SO
cioiUíS nlenta
p-?
moUe<
por Maceri i!, i al cxpivsadc el importe, do as de plata.
también de todos los liamos, iiics, con la excepción del 15 las lili
sn.as, que se abonará en
Po r v. al Excmo. leí actual
I Ministerio de Ultramar sé comunica Sr. Gobernador General con íeehu 3 y bajo el número 130, la Real orden
siguiente:
“Excmo.
Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo Jefe de la Sección administrativa déla Económica do Pinar dei Rio en esa Lia, vacante por ascenso de I). Carlos Malo y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Ciarán y Brihuega que con igual categoría sirve de Vista en la Aduana de er.o puerto.—De Real orden lo digo á ^ . E. para su conocimiento y efectos correspondiente;.
Y puesto el cúmplase por ¡3. E. en ceta fe-cha, de orden del Excmo Sr. Director general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P. S.-—J. B. Cantero.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Tesorero General, José Rodríguez Curvea.
to que. i
Habana Marzo 8 de 1883.-—P. S., Ramon Oleina.
-El Contador general.
Por el Ministerio do Ultramar soba dispuesto que las cantidades descontadas de los haberes de i). Juan García Jove, durante los años de 1802 á 1865, é ingresadas en concepto de fianza para garantir su gestión como Tesorero que filé de la Isla de Santo Domingo, so devuelvan á los herederos del mismo, y no existiendo en sn poder las cartas do pagos respectivas; ■ ae hace público por espacio de nueve dias á fin de que, en el término de quince, á contar desdé el primero de la inserción del presente, se entreguen ó remitan á esta Tesoréría y se hagan las roelaUiaciunes á que haya lugar sobre las mismrfs; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, serán declaradas nulas y so expedirá una certificación que la sustituya.
Habana 20 de Marzo de. 1883.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarcz, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración «le Lentas de Trinidad, sus apoderaos ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y diuliábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contado general,—F. S.—Ramón Olci<a.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?—Circular.
Autorizado el Excmo Sr. Capitan General por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra para convocar aspirantes á cubrir diez y seis plazas de alumnos de infantería vacantes en la Academia de esta Antilla; ha resueltoS. E. se haga por este medie, el oportuno llamamiento á cuantos individúes pretendan ocupar uque-llas á fin de que puedan porsi y desde luego, promover á su autoridad las correspondientes instancias documentadas en la forma siguiente:
Partida de bautismo del interesado original, legalizada y sin enmienda ni raspadura.
Consentimientos paterno, materno 6 del tutor, á favor del aspirante para solicitar la admisión en la Academia.
Certificación de buena conducta expedida por la autoridad competente, en la que conste no estar el peticionario inhabilitado para ejercer cargos públicos
Una obligación del padre, madre ó tutor del aspirante en la qne se asegure por uno ú otros el porte decoroso de él, ínterin permanece en la Academia.
Còpia del último Real Despacho del padre, si el pretendiente fuera hijo de militar.
A las referidas plazas podrán optar todos los individuos del Ejército, de la Armada, de Milicias y todos los jóvenes que poseau las subsecuentes condiciones.
Haber cumplido el dia lo de Setiembre próximo en que ha de abrirse el curso catorce años de edad los hijos de militares y diez y seis los de paisanos, sin que ni unos ni otros excedan de veinte en aquel dia; excep-Cepcion hecha de los individuos de la dase do tropa, que podrán contar hasta veinte y dos.
Reunir una estatura proporcionada á la edad en que se encuentran y no padecer de las enfermedades que según la ley de reemplazos vigente, constituyen una excepción para el servicio de las armas.
Las instancias podrán ser presentadas hasta el dia quince del próximo mes de Junio y serán cursadas las de los aspirantes paisanos por el Director de la Ecade-mia y la de los individuos de la clase de tropa, por el conducto de Ordenanza. Estos últimos solo necesitarán acompañar á su9 solicitudes el cuarto de- los documentos ántes mencionado.
Trascurrido dicho dia quince de Junio no se admitirá instancia alguna.
Las susodichas plazas serán provistas por oposición y por mitad entre los hijos de mi itares y los demás pretendientes, siendo preferidos á igualdad de censuras entre dos militares el de más graduación ó más antiguo; entre militar y paisano el primero y entre des paisanos el de más edad, siendo iguales los de ambos, el huérfano.
Los hijos de militares muertos en campaña, tendrán opcion á ingresar en la Academia fuera de número con solo alcanzar nota de aprobación y deberán acompañar á sus instancias á más de los documentos indicados, la partida matrimonial de sus padres, fé de ójútp de éste y copia del último Real Despacho del mismo.
El pretendiente que al ser llamado á exámen no se presentase por hallarse enfermo, deberá participarlo en el mjsmo-dia al Director de la Academia, para que éste lo haga reconocer por el facultativo de aquella; y si el aspirante no llenase dicho requisito 6 dejase de comparecer por cualquier otra causa, quédará sin derecho á ser examinado.
El pretendiente á que en virtud de la calificación que obtengan no corresponda ocupar plaza, deberá para tener opcion á ingresar en la Academia en años posteriores someterse á nuevo examen de concurso.
El de este año tendrá lugar el dia quince de Julio venidero, con sujeción á los programas de años anteriores.
Será obligatorio el exámen de todas las asignaturas á que aquellos programas se refieren.
Los que aspiren á ganar el primer afm de estudios deberán solicitarlo á la vez que el permiso.para presentarse á exámen de entrada, obtener en este la calificación de «muy bueno» en todas las materias y ser aprobado con nota de «Bueno» por .unanimidad en las asignaturas que á continuación se indican.
Aritmética y Algebra.
Ordenanza, obligaciones desde las del soldado hasta las de Coronel ámbas inclusive: órdenes generales para oficiales y leyes penales, honores y tratamientos.
Táctica, instrucción del recluta y de compañía en érden cerrado y abierto.
Francés.
Y de órden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana lo de Abril ile 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
DIreccbn General de Hacienda.
„ Secretaría Sub-Direccion.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo, el número 421, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] ba tenido á hien conceder la próroga de dos meses con objeto de que pueda prestar la fianza correspondiente D. Domingo López Collado y tomar posesión del destino de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Moron ea esa Isla.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo.. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P. S., J. B Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 472, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por Y. E. según comunicación oficial número 85, fecha 5 de Febrero último, al Oficial quinto Tenedor de libros en la Aduana de Trinidad D. Manuel iZa-rragoitia, declarándole cesante con el haber que por clasificación lo corresponda—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efec tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. tíf. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—F. £>.—J. B Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 473, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anticipo cío cesantía que por motivos de salud concedió ese Gobierno General según comunicación núinóró 34, fecha o de Febrero último, al Oficial quinto Colector de Rentas de Guanabacoa D. Juan Antonio de la Piula, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— He Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. K’. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
do esta Ca-y pliego de de maderas valorada as-
Habiendo salido en la Gaceta oficial pital núin. 71 fecha de ayer, el anuncio condiciones, convocando á subasta parcia necesarias en el Arsenal, cuya relación ciende á $ 1469’]3, y terminando por tanto en 26 de Abril próximo venidero el plazo dé los 30 dias a que se refiere dicho anuncio, se hace saber al públic > que el expresado acto? tendrá lugar el citado dia 26 de Abril entrante á la una de la tarde, hora en que se hallara reunida la Exorna. Junta Económica de! Apostadero para resolver acerca de las proposiciones qne se pie sen ten.
Habana 28 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Sin resultado lasubasta celebrada en este din para la adquisición de maderas necesarias para obras del Arsenal, ascendentes á $ 784'22, cuyo pliego de condiciones y relación valorada fu ó publicada eu la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. G7-de 20 del actual, la Junta Económica del Apostadero en sesión de este dia acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones que tuvo esta lugar, y se hace saber al público que la expresada licitación se verificará al terminar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, ú fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del suministro ya expresado.
Habana 30 de Mnrzo de 1883.—Luis Pastor y .Landero.
Gontaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
I
Número 939.—Folio 396.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarso en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término do quince a rqcojer dos pliegos de calificación de reparos, deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reine á la del Tesoro de Finar del Rio, correspondiente al mes de Mayo do 1868, corno Administrador é Interventor que fueron de la’misma respectivamente para qne en dicho término se presenten á recojer éstos, en la inteiigen cia qne de no verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
O	*
1 \ Número 367.—Folio 208.
D. Joaquín García y Gareia y D. Munue Rodríguez, sus apoderados, ó caso de haber fallecido sus herederos se servirán presentarse en ésta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en e exámen do la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre dé 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios qne haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador general,- Eduardo Sánchez Pita.
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zanibrana, su apoderado 6 he
rederos caso de haber fallecido, ae servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quiuce á recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por o] Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inttdigencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Contador gene ral r. S., Ramón Oleína.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zarnbrana, por si ó por medio de apoderado ó sus herederos en caso de haber falle oído, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do la Tosorciía General de esta Isla, del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador gene, ral P. S„ Ramón Oleína.
D. Juna Francisco del Valle, Colector que fué de Santa Maria del Rosarlo, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G, Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador geueral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Ducassi, Colector y D. ITeraolio T,o. renzo que fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de C'aibarien, su apoderado é herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo ]2de 1883.-—P. S., Ramón Oleína.
-El Contador general
D. Eduardo M. Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarqúe, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que lc-a interesa.
Habana 26 de Febrero do 1883.—El Contador general.—P. S1—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Co rominas, interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y clia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Serafín Sánchez, Colector y D. Leoqcio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les
interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué de la Intervención del Apos adero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Coutaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les iuteresa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olcíná.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente <l& la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que le9 interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador [general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. S. que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón OtCina.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad uúm. 72 de esta misma fecha el rnuncio y pliego de condiciones, convocando á pública licitación para la construcción de veinte "y sois cortinas persianas de madera para los- portales de la casa Comandancia General y la trasforraacion de veinte eu diez, cuya relación valorada asciende á 8 200, y terminando. por tanto en 28 de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el exprésatelo acto tendrá lugar el indicado dia veinte y ocho de Abril entrante á la una de la tarde, hora en que se h allará reunida la Exorna. Junta Económica dei Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Marzo de 1883 Landero,
N<? 1477—F? 520.
D, N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó he federo, si hubiese fallecido,.se presentarán eu esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á rece er un pliego de reproducción de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro per ingresos y pagos de Pinar del Rio, de los últimos dias del raes de Julio de 1872; en la inteligencia de que de no verificarlo, le parará I03 perjuicios consiguientes.
Habana, 21 de Marzo de 1883.—El Contádor Ge-neraL—P. I,—Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
Habiendo salido en la Gaceta oficial do esta capital núm. 72, fecha de ayer, el anuncio convocando á nueva subasta para la venta del vapor «San Antonio,» bajo el tipo reducido de $4,000 oro ó sea en la mitad del valor ó tipo primitivo, y terminando por tanto en 12 de Abril próximo el plazo de los quince días á quo se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar a la uua y media do la tarde del indicado dia doce de A bril entrante, llora en que se hallará constituida la Exorna. Junta Econó
Don Yicente M',a Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sítgna, sus apoderados ó herederos si hubiese fa~ Luís Castor y ! de-ido, se presentarán en esta Contaduría general en horay.dia hábil para 1111 asunto que les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.— El Contador general, P. S., Ramón OleínaJ
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 422, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Contador de la ¡Administración Económica de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Benito. Lillo y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) hu tenido á bien
D. Manuel Saenz Abaacal. Administrador, y D. Leoncio Zamora', Interventor, que fueron respectivamente-de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 do Marzo do 1883.—El Contador mica del Apostadero para resolver acerca de las pro general, P. S,, Ramón Oleína.
posiciones que se presenten.	|'	-------
Habana 29 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y
Landero.	j D. Manuel Saenz Abascal, bajo la responsa-
-------	I bilidad de D. Serafín. Sánchez, Colector que fué
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduar do Ivars, que fueron respectivamente, de la Administración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 16 dé Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Boada, Ordenador que filé de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.^—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévauez, Contador, qu ■ fueron respectivamente de la Aduana de Sagù», sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa. Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador geoera!.—P. S.—Ramon Oleina.
D. Ensebio Mores y Bamirez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, su apoderado ó herederos 31 hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana lo de Marzo de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Pedro Pou, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, sé presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colec-[ turía de lientas de Regla, su apoderado ó herederos si
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad r.úm. 72, de esta misma fecha, elanuu-cio convocando á nueva subasta para la adquisición de lonas, géneros y otros efectos para atenciones del Arsenal, cuya relación valorada asciende á $ 1961*20, y terminando en 8 de Abril próximo venidero el plazo
de la Colecturía de Reptas de Saucti-Spíritús, su hubiese fallecido, se presentarán eu esta Coutaduría apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se pre-' general en hora v dia hábil para un asunto que les intentarán eu esta Coutaduría general eu liora y dia ¡ teresa^ hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, F. 8., Ramón Oleína.
de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace -v _	‘
saber al pública, que por ser el expresado dia 8festi- ’ ' D. Feliciano Díaz, Colector que rué-de la
vo, tendrá lugar el mencionado acto al siguiente 9 do Abril entrante á la una y media de la tarde, hora en qne se hallará constituida la Excma. Junta E anémica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Marzo de 1883,—Luis Pastor Lando o.
y
Colecturía de Rentas de Jarnco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en ceta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.	-, i
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, F. S., Ramón Oleína.
I
I D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas de Ida da Piaos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en ésta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
,	. llab.-ina Marzo 8 de 1883.—El Contadgr general,
de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería Ge- —P. S,, Ev.mon Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda,
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—-P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de Javuco; su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido; W presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa. -
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
O. Antonio Martínez, Colector déla Colecturía de San Cristóbal, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
Administración General de Correos-
En atención ni retraso con que se ha publicado el anuncio para la subasta de la Posta entro esta Capital, Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas, Cano, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Guanajay y viceversa; la cual Labia de celebrarse en esta Administración General de Correos el dia tres del corriente á 'as doce, de su mañana, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta'de esta Administración General, ha tenido á bien disponer quo la mencionada subasta-no se celebre basta el dia dos de Mayo próximo en el local, dia y hora señalados y con arreglo al pliego de condiciones é itinerarios que se reproducen á continuación.
Lo que se anuncia al púb'ico en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana lo de Abril de 1833.—El Administrador general, Antonio Molina.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción de la correspondencia
entre la Habana, Puentes Grandes, Marianao,
Arroyo Arenas, Cano, Guatao, Hoyo Colorado,
Caimito y Guanajay.
1« El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelía desde los pueblos arriba citado«, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en-su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que do ellas partan para otros destinos.
21 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las "del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3a Por los retrasos cuyas causas uo se justiñauen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se oiiginen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimionto.
5? Les caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en I03 viajes que conduzcan correspondencia 110 podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel ia responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7? El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8? La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores ss harán inútuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubieso verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballeríac, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres a cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos,
es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran ésto» de bien ó nial tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad a que hubiere lugar, y qor consiguiente al contratista legítima-msnte respousable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por él contratista se enforme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porqué en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa !a condición 7?, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los .conductores á las honra señaladas eu el itiuerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin dejarles el carácter de tales conductores de Correos, para qne sean respetados y auxiliados en caso necesario por la3 Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fia de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la Provincia para que, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser 6 nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se estable cleren los conductores 1 or cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 71 hasta el 15 inclusive, estipulándose convencíonalmente entre la Autoridad respectiva v el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr lo» extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si duraute el tiempo de e9te contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte ia líneq designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á proratn. Si- la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que 3e le dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros'.
29. La subasta del servicio de la línea postal á que so refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar en la Administración General de Correos, con asistencia del Administrador de Correos á las doce
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese del dia dos de Mayo próximo venidero,