SUCCION.
AUTOS.
Eu la causi q te en e<te Ju'.gad > y P‘*r "[*1® m* sivuló oontr» I). it.faetB. J *rriu y B'/uy I>. Kamnn ih M'hh. C Hector ila Un ita»-le e-H villa ni primen» y e e-cut .r Je apremio» el s-aeudo. por exacciones Ilegales . lw dispuesto ri Br. Jue* de prime» liwtaiioi» de e-te limino por aule nif. qu lorire» »ùtm-r .» .on.ecui vi r de ll <oieet i od la. ie noHfique A l) Rafael H Jorrln y D|, (, u** hm li» la a mente, que la Excma. Audi, noia ei )u l'tea I S»lu de lo orlinlnal, re lia »irvi lo i olili rum riamo ile-olilisellali uto libre qua eri- Juziraili dici» hip que I I fdrint-cion de dicl-a caos i peijudicara la reputa clou de dicho* pr io**-a los.—Y p»ra hu puldlcaoion libr el presente.—Gu inujay Marito seis de 1888.—Manuel de J. Amelia.	' 18’	1
A O 15
EDICTOS.
I il -lancia
Don Pab’o Martille/. San/, Juez de primera ,1-1 -Imtrito del Pilar -le «mía capital.
Por cale lili lililí! ■ edicto, cito, llamo y e'Upla/oul moreno Mariano Pluma, vecino que fué di la cal e de Ja Uuiver-iidad nrtmero diez y siete, para-pie dentro d treinta día» con, a loa tiende ir ultima puldicac on se pre-bente eu este Juzgado, oille il» la Obr.ipl t número ciu cuenta y <>obo, A ile»c irq inte de la culpa qu» le riaultw en caiiaa que ho le nl(»ue por robo de m r.loj al de m cía e Pe 'r i Pablo Piuma. »1 ast lo Idci-ro »e le • irá y tul-iii i n mirar A ju»Iicla y de lo conirarlo lejderiararJ rebel de y .contumaz A iip-urso cu laa peí a.» de la I.ey por ba»-tante lo« e»l rados del Juzgado, donde se le buriln Ir» no-tlllctülouealy deinA» irAmitert que ocuiran.-líaliaiia sel-de Mitzide mil ochoclriitos ocbeuta y trie. —Pablo Marllni z Sauz.—Por su mandudo, (.do. Remolí J’orto-carieio.	lpó E O 14
Don Federico Bar Jallo y Viiedo, Jefe de Administra. Clon y Juez -le primera instancia en propiedad del distrito del Piad -,
Por eale mi secundo edicto, cito y emplazo, A lar personas que re ooiiridureil con derecbo A les bjttu* que-lauo» por falledmii uto do l>. Jo-A Cual tas y Miranda, lujo ile 1). JosAy l •* Josefa, natural decantan er, milleio v vecino que fuA do esta Ciudad, calle d- Merci-derc.» número do», para que en el (Armiño de Vi inte días A contar denle la fecha se pro ente en es e Juzgado, cu 11« de I* lt lnu número cuarenta y cuatro, por rn-.dio de Abogado y Procurador y con lo» ■ orreipotldi-nte» documento» A deducir el ile que se crean asistidos, adviniéndose que se lian present «lo, prom iviendu ti iiitetiado del referido Cu».tai, oo no su* Itere-tero* legítimos, Don José Jtillo, I) Jo-ó de la Cruz y D. Arturo Cuarta» y Valero. A»l lo lie dWpU*-stn eil el inte-la Jo de I). JoeA triarlas y Mirau la.— Habana Maizo nueve de mil ochocientos ochenta y tres. —Fedeiico Bordado.—Por s.i mandado, JosA t¿. Suzarte.	214 E O 14
Don Jo»A del Barrio y C.irp, Juez, de primera instancia en propie,lad de e»te jiartido judicial de San Cristóbal Por estatuí primera carta de edicto, e,lo, llamo y emplizoAl). Maitlll B.irdax, Vecino que lia sido del término de C n Jetaría en el barrí « de las IjOiii is y cuy .s demás general- s se ignoran, puia que se presente en este Juzgado, A designar Ahoguío y Procurador que lo de-lleuda y represente en la supeiiorida I en laca isa que He o sigue por injurias apercibid i de nombrársele los de turno si no lo verifica,¡si asi lo hiciere se le a Imiuistra-rá rect-i y cumplí aa |u»ticla y do lo contra i lo «e le ie-clarará rebelde y contumaz, pirAuJole lo» peiju cios ooimigjleutes.—Buu 0,'iaióbal Febrero 24 de 1831.—José del Barrio y 0‘ip —Dp Orden de B. Hi la., H m llago 11. Gutiérrez de Ovil».	111 E O 14
Don Jo-.é íairioy Vallier, Juez, de primera Instancia de eHla \ illa y su jurisdicción.
Bar este ini primer o Hoto, cilo, llamo y emp'azo al moreno Oji,termo, criollo, patrocinado del i.igeuio «La» Nieves,» para que en el lArmluo de nuevo di is >e píeseme en la cárcel pública de esta villa A descargarse de 11 culpa que le resuha en 11 causa que se le sigue por homicniio do la de su o liso María Regla; cierto y si.gu-que si así lo hiciere se le oirá y udnnuistr.iiá recta y cumplida justicia, y d» 11 contrario «c ;e dec arará re. heldo y contumaz y hlbilct lo» estratos del Juzgado para laa notificaciones y demás trámites que ocurran.— Buguu la Grande Febrero 27 de 1883. -José Dirio y Yulllu.— Porsu mandado, Calixto M.‘ Jaseis y Valdés.
119 E O 14
D. Suverino Prieto y Pereln, Juez de piimeia iustuticia interino del distrito de Belen.
Por este tul primer eJIcto, cito, llamo y emplazo A 1). Floreuiiuo Pcnz Presmo, hijo oe JJ. Inocencio y ■ D? Anti-ula, n durul do Aslutius, s-litio, de veinte y tres aúna, zapatero, A tln de que en ei léimino de nueve días se piescnte en este Ju gado, A tvucuar un acto de Justicluencausa que se le sigue por est ila; cleitoy seguro que si asi lo hiciere se \f oirá y administrará justicia y ue lo contrario hele declinará reb .-Me y contumaz y |k»r basiaut- los estrados del Juzgado pura los iráiuues ulteriores del procedimiento.—ilabauu Febic-ro 28 de láS3,- -Sev.rtuo Prieto.—Francisco O/.egutra. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla prts nte en hu fecha.—Francisco Ozegue-ra.	203 E O 14
Don Severino Prieto Pereir.i, Juez de primera instancia del ili-trito de Be en etc.
Por este mi primer e licio, cito, llamo y emp’a/o al moreno JosA de la Mere il Rodríguez y Duarte, hijo de Máico» y 1) -minga, natural de tata ciudad, h uter i, de veinte y un cfl i», coi inero, á ttu do que on el (Aruimo de nueve dius se presente en este J uzgado ello Zututtu veinte, A evacuar un act» d-justicia en causa que se lo sigue por lesiones á la parda Francisca Mr.meagu.lo; cierta y seguro que si a»I lo hiciere se le oirá y administrar i Justicia, y de lo contiariu te le declara-A rebelde y contumaz, y por bastante los i »irado» del Juzgado pura lo» tramite» ullerbues del piotediinlento.—Habana Marzo do» de 1885.—Bevonno Prieto.—Francisco zeguera.—Y pura su pul) i ación en la Gaceta oficial libro -a prestóte cu su lecha.—Uzeguer».
2 li E O 14
Don JosA del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Bao Cristóbal etc
Oon Federica Bordado y Visedo, Jefe de Admlnlslri-clou yjuiz de prouera instancia propietario clel d s rito del Prado.
BPoristemi primer idilio y pregón, cilo, ll.uin y emplazo á I“on Mariut-o Ruiz Abose-ai, natural de Lum-plu, m Hatilauder, l-ij i de Vtceuie y Joa-|Ulu-a, soltero,
,- de veinte y tres aflús y conIIna-¡o del presidio L),par-ainental, pura que dentro del término de nueve dia*, cotiipaiezca en el inisni» A de-cargarse de la eilpu que le resuda en la causa que se le slgue^ |>or q r-oruniamieiito de i-ou leas.—Habaua 23 de Febrero de 1883. —FeJciicj Roí dallo. —L. Aut- n'o Ivern.
152 E O 15
Don J -sé G->d iy García. Ju z da pii ner.» m,lancia del distrito d« la Cate*lrul de esta Ciudad.
Por e»le mi e-iicte, el o, llamo y emplazo A l). An--oí.lo Cabarga y Gonzdez. natural y vecino de e-ta, »<1-• io, propietario y ds veiute y siete ario», pura que on el término de treiuta illas contado- desde es a fecha se prc-»eute en la Escilbaiitá de (’Amura de O. Francisco J. (Jareta Zúnigu, A evacuar un ario do iiistlclu en la canRa crimipal que en unión de otros se |e sigue por estaf ; cieito y »• guro de que liaciAudolo asi se leoiiAy admi-
oi-trará justicia y tu caso contrario se le d cbirará re-
bel-b- y coutumaz y por bastaut-- lo.» e-trados del Tribu nal Superior con qu en su entenderán las notifica iones y demás t Anilles ulteriores.— Habana y Febrero 28 de 1883.— Godoy Garifa.—Jisus Rodríguez.
130 E O ’5
D Juan ValdAs PaiiA’, Juez de primera instancia pro-pitterlo di I ili.trtu» del Ceno.
ji„r	mi tercer 1 caria de 1 d oto cito, llamo y
empla>*oal moreno Cecilio Seruto, como -le tremía A treíiita y cinco ¡-idos de e lad y ruma demás geneia'es -e ignoran, pura que dentiode l.ueve illas se pros u le 111 la ctrcel de esta ciun-d A descu rea rso de I» culpa que le resu'tii en I» cama que-se le »'gnu pcriliurto A la morena María Igiuu-i 1 dsrrero; cierto y s gur-> d-que si así lo hiciere se le admíiiistrarA justicia, y délo contrario -e le declare rá rebeldo V contumaz. A -ncurso en laa panas de la ley.—llubana Marz 1 7 de 18SI.—Juan Val.lis PugAs. — Por mandado de B B la., Jo A Nicolás le Oitega.	Id« E G 13
Don Ruiuon María de Arái/.t-gui, Juez de piime.-u ¡u-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi »egund > edicto v pregón, cito, llamo y emplazo. A Don Usrnardlno Melidiz, natural de('a-naríis. de cincuenta aflo-, v billetero, p ira qus dentro L- uu--ve dia.-; se 1 res- nte < 11 la cárcel de esta Capital, A lesea rg use de Inculpuque le resultien li cau-a cr-mi-ual que se le siguu cu es e Juzgado, por estaf.', cie't > y seguro de que si asi lo hiciere re le oirá y administrará justicia y de lo coutrarto se le declarará rebelde y to 1-tumuz y jsir bistauie los est ados d.*l Juzgólo, pira los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 d» 1883.
— Raiuou Multa de ArAi/.teiUi.-----P- r su mandado,
JohA G reta Tejada.	1(>7 E O 15
Don Eduardo Foutsn y Mnvó del l’o .1, Juez de pri-meia instancia del d.strito de Jesús M iría de esla Capital, ele.
P.-r e»le mi primer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo al oardo Pedro Morau, cuyas generales ss ig-noiau, pam que dentio del lériumo de nueve días »e píeseme en la cárcel de is'n eluda 1 A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le s go por lenti liva de estifa y nurio; cierto y seguro de que si asilo luciere le adiuiuistrui A ju-ticia, y de 116 le d elararé rebelde, cuntuiu z, incur o en las pena» de la Ley, y p ir baslantts los estrados del Juzgado,—Habana Marzo 1 luco de 1883.— Edil irdo Puntan.—Por »11 muid ido. B\ B.maído del Junco.	185 E O 15
Don Aureliauo Martin y Ab-us -, Abogado del Ilustre Colegio de B rrgos y J uez do ptimeiu iustaucia en propiedad de este distrito j.idici il,
Por esla mi ptimcia carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul uior-no Ant'inio Garda, cuyas g nera-les ,-e Ignoran, p -ra que en el término de nueve dius se presente en !a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e 1 la cuu ai que se l; sigue por incendio en un cañaveral del ingenio «Andrea,» seguro de que si asi lohicíere se le administrará justicia y de I-coutrurio se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados riel Juzgudo para que culi ellos se cuta lidan las notificaciones y deiná» trá tilles del juicio Bejucal Febiero 21 de 18D. —Aureliauo M irtiti y Aioa-so.—Por mandado de su s-(birla, Ua-par Bar-.lia.
14 E O 15
Don Federico Uor-fal o y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito -Ul Prado.
P«r este mi tercer eliet>. cito, llama y emplazo A D Manuel García Cartaya, unturalde ('.-.uarius, soltero, hijo de l». Domingo y Dl Josef», del toiuerei de veinte y siete años, A liu -ieque en el término de nueve dias se presente en este Juzga lo á descargarse de la culp que le re-ulta en causa que se le sigue por est.fa á 11 Uentroso Blanco; cierto y segurod.- que si asi lo hiebre se le ouá y a buiu strará ju-tic'a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra ríes del Ju/gade para los trámites que ocurran.—H.-bá-111 \ Febrero qutuee de lsS.t.—Federico Bordallo.—José Q. 8 jzui te,	55 E O 15
Don Josó Lirio y Vulllrr, Juez de primera instancia d esta villa y su jurlsdic -loe.
Por este mi primer tdici". cito, llamo y emp'azo á D Bsnito Martin-z ó sea D. Mauuel V-Ilas, D Néstor Cois 1 y el asiático Munu-I, para que de uro -leí término de nueve días se presente en la cárcel públi a de ts a villa á descaí g irse de la culpa que le esuita tul causa que se le sigue en uuiuii de otro 1 por robo; cierto y seguro de qut; si asi lo hace se le a liuttilsfrará r-cta y eump-ida jusifcia, y de nó »0 le declarará rebelde y contumaz A incurso en las penas do la Ley.—S.igua la Grande Febrero 27 do L-83.—José Lirio y Vallier.—B01 su mándalo, Avellno B-tmcourt. 122 E O Jó
Gac« ta oficial, se convoque á 1). Cárloa Brha.leiraan vecino de -ta ciudad, paia que en el tèrmiti > de terco- Mous
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé iscrrale, por ante mi ba dispuesto que en tres uc-
1 ...	..	.	..	....	.< i4.va i.» 1 unnqu
personas que ebrero
210 C O 15 I Kl 8r. Jue/. de primera instaura dd di^trito do
Eu’a causa criminal formala contra el ssiâtlcoGuadalupe, por automi ha ,lisf,^tiri>a 'l.Ua,.,fn°,r Rosalia Balbino Baltas.r (J) B.cairn, l>or p rtaciou ó uso de mero» de la Oaeeta oftctal sj convoque A don 1 R una cédola de Veclud.id ageu-i, el Br! Jacz de primera Rraulyt y D. Francisco Feblcs vecljs que eran de instatici.a eu provMeueia deestu feclia, se lia strvido dis- Bui Jo-A nùmero s'ete y que en la artjslt lad- se aice pnmr que ; or très uûmeios de In Gieeti olieial, ! rësiden ou Jesus del Monte, para que coin pireziuu se convoque A los usbUicos T.uiiAs ra que deatro del térii/iao de qui'
1	--■	-	-----	-• la Grnu- 'len; liu dispaiato por auto ml, que por 1res iiümtrosde
de In Gieeti olieial, I reiiden en Jesus del Monte, para que comp»rezeau I» y José Cinquini, pa- 'iste Juzgado A la mayor brevedad, a evacuar ini acto de Imo dia sj presemeli 'ju-tioia en causa orimiual. Habaua Marzo seis ne li 3. 1011 mi un acto de ju-ti- Artu.o Galletti. _ ______I H ’ «	*
al cita lo perló.lico. p mgo la predente.—Sogna
Don J ad Godoy García, Juez de primera instancia de)
distrito de la Cute Iral.
Por el pre-e/itJ se convoca A las personas qu s qnit-ran bacer proposiciones A tina ca»a de canteria mixtii de alto y bajOj sim ida en el pueblo de Nuestr 1 Señoru dé Regla, c lile Real número ciento ocho, retasada én ocho mi trescientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y cuatro t'iitavcs oro; dicha oa-a se ba de subastar el día veinte de Abiil próximo á las nueve de !a niañau:i A la puerta del Juzg ido, sito e 1 la
alia de Consubid
número cincuianti y cuíco. — Ast lo lie dispuesto en los Por a | r. seme curia do edicto, cito, llamo y emp a-1 o utos» jrcatl vos seguido 1 por I) Ramón López Menen-zo al moieuo libre, Jueobo Kabregas. natural do L-is Pa-1 dez eoutra DI C ilaliua Alemán.— H b.na y Marzo ca-Jiieios, v cilio ..e l'nso-Real, s.ibero, labrador y ele d it z toree de mil,Ochocientos ochenta y tes.—josó Goloy y mu ve años de celad, pura que se presente • 11 la E»cri- García.—Jesús BoJriguez.	245 II 1(1
tumi 1 ib 1 actuarlo A ser 11 >ti ll ado de la sentencia de la Btipetioileí itl, rienid.1 en la causa (pie eu unión de otros se leaiguió por riñ 1 y halones, cierto y seguro de que se le Uehiiluisli'arA ju-ln-ia, paráu tole 0.1 otro cas > los per-joieio- eons guíente.-.— r>an Olslótal y Mei.'zo 7Je 1833.
— José del Bai rio y Corp.—P»,r ónleii de tiugo JI. Uutieriez ele l.'e lis.	239
Don BeVerino Prle o, juez ile primera instancia de distritoeie Belen. .
A consecuencia de! inciden o al ¡nle-lado de D. Mi guolGinoii y Concepción, íoimatlo para tratar de la adminnt ación do los bienes quédanos al fallecimieot
B Si ta., í»au- : del ci ado Giuori y Concepcion, se lia dispuesto .-u-ptn
10 O lo
Ijdo. Don Miguel de O lma y Benitez, Juez Municipal propietario do esta vdla y ace.-id.mal do primera instancia de la m sitia y su jurisdicción.
Porcate mi t< re-r td.eto y pregón, cito, lamo y empiuto A D. FraUe-isco (¿ulñones, cuyas generales ?e igii-run, A Un de que en el término de nueve dias después ele esta publicación se p esente en la cárcel do esta vi la » ehsciiig irse de >u culpa que le resuda eu causa que se lo s'g le por estafa A Don Hilario E. Ruliigeiez, cierto y ceguro ds que .»I asi .0 hiciere se le oiiá y i.elini-lilstrarA jil-tb-ja y de no verificarlo se le declarara rebelde y contumaz y por Im-tiiile lo» istradi» del Juzgado, para las uotlficauloiies y demás, trámifei de la causa.— GuaiileInicua Marzo 12 de mil oehoeieutos ochenta y tres.—Migue de Och id.—Frauclse o \V. Armengol.—"Y juna su publieaeiou por 1 res uúineios ele la Gaceta efi-
der la subasta señalada ara el dia trece "del coirle.ele, de lo» animales siguientes.— Un calmilo moro» de eieli cuartas dosdedos de alzadaycoino ele diez años de edad, avaluado en oche ita y cinco pesor en oro. — Uno idein eolor oscura, de sei» y- me ba cuartas, c mo ele doce años, t sado eu sesenta y ocho pesos oro.—Uno idem color inoliato, de seis cuarta.--, e >m > de do je »fi .s, en cincuenta y un pesas oro.— Uno idem color bello, d seis cuarta?, eou cab is negro», eorno ele cinco iñ s, en cincuenta y un pe-os oro.—Uno idem moro iiueqmado, de selu y m dia cuurt -s, como de doce añoq en cnicuei.-ta y ua pes s oro. — Una vaca con su ternero, en cuarenta pesos oro y tina tornera que se encuentra en el potrero «Paraíso,* en treinta pesos oro; designándose para que tenga efecto dicho remate el dia tre.» del entrante tue» de Abri á eas doce y eu las puertas del Juzgado, silo en la culle deZulUeti nú ntr» veinte,— Lo que se au lucia al público para pie el que quiera lia er prop
rial, .expidrt la pie-enie.—Gùauatacoa Maizi ¡2 de sjeiones ocurra ti dia, hora y lugar designados; advir-ls83.—Miguel de Oehoa.—Fiuijuisco V?. Annehgol.
237 E O 15
Ldo. r. Miguel do Oe hoa y Benilez, Juez Municipal pioplelar.o de e tu villa y accidental de piimeru nietaocia de lit misma y mi jurisáicoion.
Poriste mi leieer e he o y pregón, cito, llamo y emplazo al uslálicu Domingo Morales, natural de Can- 1 ton, de .1 u ir< lita y siete años de edad, soltero, joi utilero y vecino que filé de Bacuruuio, y al de igual cia-e, Leopoldo Fernandez, natural de Cartón, 10 uro, von-
eicdor de loza, de treiiita ahoB y vecino'eiue fué dJ ia ciuco, rctasada eu ciuo > mil il isclentos soienla y ilos pi culle de Esci bar eu la Habana, paia queen el térmluo de s0.9 tliez y,siete contavo.» en oro, advirtién loseijuen > se
nueve dias después de la última publicación, comparezcan 011 la cárcel de esta villa, A descaígalo de lu culp 1 que les resulta e:i causa que por este Juzgado se les sigue por »tentado á agentes de la autoridad, cierto y se- ¡ guro ele quest asi lo h coren se les o.rá y administrar i justicia y de no Verificarlo se les declarará rebelde» y coutiimnees y por bastante los estrado» del Juzga io, para las notificaciones y demás tiámites ele la causa.—uua-nubacoa Marz > doce de mil nchooien.oa oche ti y tres.— ! Y’cumpliendo lo m miado expido el presento pura su publlcac on en tres números ue la Gaceta oficial,—tíeia-Jisbaco» Marzo 12 de 1883.—Por mandado de S. Brta., Fraaoltoe) \V. zVrruengol.	238 E ()	15
admitirá proposición que lio cubra, el pie io total U<- se. avalúo, y que el teníale lia de tener efecto eu los eslía lo.» del Juzgado, A las nueve de la mañana, tino asi lo lie di -puesto eu la testamentaría de Mutius Ripoll, el dia diez de los comentes.—Habana y Maíz > doc» de mil ocho Cientos ochenta y tres. — José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	227 R 14
Don Miguel Zaha'za Lisaur, Juez, ele primera iiisiunei. de Alfonso XI I.
Por el presente se anuncia ni público !iabor.-e señalado el día veinte y nueve ile M r/.o entr.int -, á las eb -ce de la mañana y eu e»te Juz.ga 10, |>ara el re.líate del ingenio «Sin Fianclsj 1» y potrero «li 1 Montaña,» sitio»
buu. D. Miguel de Oehoa y Benitez, Juez municipal pro- eu Bolondrou, con su dotación de j> etroei liados, demá-
----	..	..	útiles y anexidades, tasado t dos en la cantidad do Hts-
ciei.tos siete mil »etecieDtcs cuarenta y seis peso» oro; y cujos demás porta ñores constan en el expediente m su razoi; que cursa en la Escribuufa ael sumario, coi -delvertencia de (jue n,ó se admitirán proposiciones (|tie no cubran p .r .0 iiiéeio» los dos ttrcios de su tasación
pietuno ele esta villa y sustituto de primera instan eia, etc, (te.
Perestinii primer 1 dicto y pirgcn, cito. Hamo y emplazo, a D. Fe oro Diego Oitz y Ortiz, uali ral de he.ii.ander pueb o oe O. nezo, vecino . e la e apita1, del ee me r io, de t cinta y nueve añosde edad, soltero é hi o
de D. Juan Miguel y D? Josefa, á fin de que neutro del ')ue tt-,í 1,1 h» di»purstoen los autos seguidos por D. Pe-létm un ue nueve olas ue.-pues de la última | ubili ación 1 10 Amézaga eoutia l>. M .nuel Servid y otros e n cobro se pr- ten Le eu lu Cárcel ele esta v.Ha en calidad ele 1 reso '*e Ht‘w< 8 — ArfonsoXíl Febreio quince de md Oe hocieii-
á eieseargarse de lu culpa que le resulta e n causa que se le sigue eli uuioii d o.ro poi estafa; ci'rto y siguro de que »1 asi lo b e ieie se le oirá y administrará justio a y 1 ile i.ó se leeleolaraiá lebilde y c miuiuaz y pen bast.nte1 los («manos del Juzgado, ; ara lu» m tilicacionee y demás tràmiti s de la causa.-Guunubacoa AUrzo dos ele 1 mil ochociemos óchenla y fes.—M.guel de Oehoa.— 1 FiaiiCefCo \V Armengol.—Y pi ra su puldicatioti per jre» iiuun r s de la Gaceti oficial 1 xpi.lo la presenie.— Guanabaes a Marzo* de 183» —Por mandado de ni Bría., Y>. Alimi go!.	J7j E O 15
tos oche, n tu y tres.—Miguel Z»bul/.a.—Aurelio Benne/.
1.009 R 21
OONVOOATOaSAS.
El Sr. don Fedeiieo Bordado y Víselo, Jefe e’e Ad mills:ración y Jue/. ele prin era Instancia e:i pnopie-dad Jel dl.-tilio del Piado tle esta ciudad, ha di.-pues o por aule mí, que pe,rires números ccuseyutlvo» eje la
la Gaceta oficial se tonvoejue á D. José Valdé», A fin ele que ee presento en este Juzgado, sito Zuluet i veinte, A l is dore de día hábil, para evacuar un acto de ju»tl-cía eu causa o»iiniual.—Habjua y Marzo dos de lb8d. Fraindfo Ozeg jera.	\0i C O 11
El 8r. D. FeJéric) IJ(*rdal o v Vin^do, Juez de prí mera instancia propietario del Era lo, ha eiispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se couvoqne á U. Manuel A» abil, Vt ciño que fué de Animas teten'.» v e iuco, para que compare z -a eu este Juzgado R'-lu» nu-ntero 44, para un a> t > <i» ju.teeia.—Habana Ma: z » seis de 1883.—Eugenio FirnanJez Mac Malion.
180 COll
PARTE NO OFICIAL.
tiéndo eque no se admitirán proposiciones que no cu» bran el precio íntegro del avalúo: cuyos animales se en cuentran en el pueblo de Ijiiiehr i H..eha. tónuioo uue-nicipal de Guunaj.iy.—Hueaua Marzo nueve de 1883.
B: veri no Prieto.— Por manda 'o do B Sría., Edgm B»-n ae hea.	23G R 13
Don Jos> Godoy Gumía, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito ele I i <latedr.il.
Pe.r el presente se baje saber ni público, haberse señalado el (lia cinco de M eyo del corriente a fi », j ara el reuiat i de 11 casa calle le Ban Nicolás iniiij1.’ seleni i v
de Marzo ocho de 1383. —Jalixto Mí Casal» y Valdés
219 O O 15
El Br. D. Federico B ir lallo y Visado, Jefe de Ad-mlni-traclou. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prad > de esta ciudad, lia ufsnuest« por aut * mí, que por tres números consecutivos de la Gace-ttj,oficial, se.con.voque al asiático Dionisio * If.ms % que (mimaineute vivia en la calle del Ageiili uú «ero cu nto cincuenta y nueve, para que eJen‘tr >, ele tercero día se presente en este Juzga lo, R'iin-i 14 'á evacuar uu oto ele ¡unióla eu eau»i criminal.— Y pera su publicación en la Geceta oficia! librad» pre»ents en la Habana A nueve de Marzo de l-.Ki.—José B, F._r*a.
239 G O 1-5
El Sr. Juez de prime-a ¡nst i'icia :el d.strno de B -len, lia d sp le-t • por an'e mí que oor iue lio de la Ga-«etA oficial ssc teá D. L ireuzo T nv r conocí lo por Floro; dueñ > y vecino ejac era ie uu e-afé le la cede do la Bomba número nueve, para que en din hábil y hor i .ie !a< dote, compurtzea en dích i Juzgad i, sito cal.e de Zulu- ta número veinte, A evacuar uu se to de justicia on causa criminal. — Y pura su publicación libro la p e-»ente en la Habana A doce ele Marzo de 1583. -Elige» ltoim. be i.	234 C O 15
El Br. Juez de primera iintauc.a del distrito de Belen, ba dispu' s.o por ante mf que p<rr tres i'úmeros le la Gaceta iflcial.se cite A D. Ricardo Guvlii Mou-tero», natural de Güines soltero, de treinta y siete eño», vendedor ambulante y vnSuode esta ciudad, para ejue dentro de quinto dia dospues del úllimo anuncio comparezca enede Juzgado, sito en la cade de Zaiueta número veinte, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo trece de 1883. — Matías Márquez.
235 O O 15
D. Federico Bordado y ViseJo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado, na dispuesto poi ante» mi que por tre< números de la Gaceta oficial se eonvoquA D. Gabriel Gacto y D. Lula Vil'arey, veamos que eran de la oa¡le de Geiiou número veinte y litio, .-ira ejue se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de j istlcla o i causa criminal. — Y para su public.c Ion en el teferido piriódico libro la presente en la Ha baña A nutve de Marzo de 1883.—José 1¡.
Eges.	228 G O 15
E! Br. Juez de primera instanci i del disTito ele Belén, ba dispuesto por ante mi, que oor medio de lu Gaceta oficial, so c. te A Di Segunda Morales, para que eti Ji » hábil y hora de las doce; comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veimu A evacuar uu acto de iusticia en causa criminal—Y paia »n publicación libro la presente en la Habaua 12de Maíz > de 18SJ.
—Eligió B maclu a.	253 G O 15
Ki Sr. D. Federico Bordado y Y’isedo. Juez de primera instancia i u propiedad de! distrltoelcl Prado, porante mi lia dis uesto, qu * por tres números de la Gaceta oficial, se ce>ii Veique A D. Hipó ito Oarrasio, vecino ej ese lisa era de la casa cade del Prado número treinta y cuatro, para que se presenleon este Ju/gido, A evacuar un ne o de just cla en causa criminal.—Hubsiia 7 de Marzo de Ifc85.—Eugenio Fernandez, Mac Malioti.
333 G G 11
El Br. D. Francisco Novel y M ertí, Juez ds primera i nstaue.i t en propiedad de este partido Judicial ba dispuesto tu causa contra D. Vicente Avclla Martínez, por hurto de uu caballo de D. Florentino Vidrizon, (pie en virtu 1 de iguorarsj el act :ul paradero de un indi-* viduode apellido Arang ■, que tenia un establecimiento mixto en Santiago do las Vega», se le convoque por tres números de laGacüa oficial, para que dentro de quinto lia conipnre'zca eu este .luz.gtdo A un acto de justicia^
V	para su inserción en (jich i Gaceta oficial ex; i lo lá
presente e:i Jaruuo á 8 de Marzo de 1383. — Buena ventura Sruliez.	223 O O 14
El Señor Juez da primera instancia del distrito de Belen, ha dispue to por ante .mi, ejuz p ir tr-.s números seg lid os de la Q c.-ta oficial do la llaba-uu, se convoque A Don José G ¡tierraz, natural ds Asturias, soltero, da diez y ocho nfior de e ia i, dependente que fué eu siete de Ago-to úl Hito, de la bodega calle de Jesu» María número cu trenta' y s-is v cochero *n la actualidad, paro <joe se presente en tata Juzgad á ias doeie de cua'qúler día hábil, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Maíz i 7 de 1883 —
Matías Márquez.	217 G O 14
El Br. Juez ds primera itislatiei i en propieda I de este partido judicial 0. Fraticisc > Noval y M ertí, por an U mí h • ilispu st > en euise contra el par lo Luis Ce)t y otio, pi rrobode dinero A D. Jacinto Cué, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Luis Col«, A fin de que do uro'de nueve dias comparezca en l i Escribeiií i do i). Rif.el A-'guier, pira ser n >-t ficaito del fallo dictado en dicha causa.—rY par i su publicación como está di-puesto exi>l lo el presente en Ja-ruco á ocl.o do Marzo de 1833,—Kafaul Aguiar.
223 O O li
El Sr. D José G >d >y Grecia, Ittez, deprimeru ins-tanc a del. distrito do la Catedral de esta ciudad, potante mí lia ilisj nesto que por t es números d • la Gaceta oficial, se convoque a la morena Oármeu Moi tsro, vecina que se die e ele Guiitiabacoa; en Ja cade de las Delicia» número ti I, para que dentro elel término de quimo día comparezca eu e»te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 05, formada por lesiones
Y	cumpliut lo lo 'mandado firmo l t presente en la
Habana A nueve de Marzo de 1833.—Francisco de t a-.-tvo. .	218	C O 14
El Sr. D. Fe letioo B ir lado y Visedo, Juéz de primera instancia eu propiedefd del distrito elel Prado, por te t> mt ha dispuesto que por .tres ■ fi itero» ele la Gaceta oficial se e.mvoqu" A l>, Ramón Ferrerfa, vecino ejue era le la calle de N*ptuno . úm ro se:s, para que se presente á evacuar un acto de jli-tlcla eu causa criminal.—
Habana Marzo 8 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Malmu.	215	C G 14
En la causa criminal seguida contra el asiático L <» ren/.o Alien, por homicidio del de su dase Past ir Aluy, el Br. J itez de primera instancia en propieda I de esta villa, se lia seivlda disponer que por tros números consecutivo» de la Gaceta oti ia se convoque A los i árlente» eltl citado Pastor Aloy, para que en el término de <|uinto dia se presenten en este Juzgado A manifestar si se muestren parteen diehi causa; y parí su publicación expido la presente.—Bagua la Grande Marz > ocho Je 1883.—Olixto Al? Casal» y Val lé».
221 G O 14
En la caust criminal formada por muerte de un in-livlduo de-conocido encontrado en el arroyo do «San Pablo,» e:i terrenos del ingenio «Jaspe,» el Br. Juez de primera instancia en propiedad Je esta vida, eu piovi-iencia de esta fecha, se lia servido disponer qiie por tres números consecutivoe de'la Gacetai ficial ele la Italiana, se con v oq ue A los eju í se i o isldercu coi dere dio I un caballo color mor i illanco, de se s y media cuaitas ¡e alzada, como de (lose A treze años de edad, crin cortada, herrado de las dos manos, con un h crio confuso en lu taü'a del lado izquierdo dei pesoufz i y matado de la Cruz, a-í como de una ulbttrda de cuero curiido, con dos tiras de cuero crudo, sin sudadero, cstrlb s de m tal einarlil , encontránelose «lie ll ialbar la eje máK de medio uso; pasa que neutro de quinto di i se prsseutcn en «ste Juzgado A reclamar y íleo! .rar lo que sepan.—S.e-geoe la Grande Marzo ocho de 1833.—• 'alixto Mí Osáis y Valités.	220 G O 14
El Br. Juez de «rimara instancia de este distrito judicial en la cause forma la eetifa Don Francisco Donoso Felipe, por hurte, lia dispuesto, quo pernea números consecutivos de* 1 *-Gtv eia oficia', se. convoque al •litado Donoso Fslipe, pita ejue dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la E.ciibauía leí actuai ioá instruirse de la tasaoiore de costas practica-la en dicha causa, apercibí lo de que si lió lo veritie a se aprobará dicha operación parándole el perjuicio que h-y i lugar.—Y para suTniblicaciott libro el pr seme.—
Uuan.ijay Marzo (j de 183t{.—Manuel deJ. Aroch».
183 C O (4
El Sr. Juez de primera in-t encía elel distrito Norti de esta.Giuel .el, ha dispuesto por ante mi, que por este medio, se convoque A D Juan Boiiet, cuyas ge.cra'es se ignoran, emplea la ejue fué ue la Aduana T-rr. »tre le esta dicha < iudiid, á liir de e¡ue se piesente en e! Juzgado, sito tu la cade de Navio número tremía y tres, á fin do evacuar un a-to de justicia.—Y p?ra su publicación en la Gf -eta oficial d i la Habana libro la presente.—Matanzas Marzo 2 de 1'8!.—Santiago Castro.
2Ó7	O O 14
E'Sr. Juez de primera ¡u-tancia, á consecuencia le la causa formad i contra el moreno üért-údls O una y O. Francisco González Fuente*, p ir asesinato de Don Euriqtte Ai* ni Precia 1 is, h i dispu sto ijue se c invoque P«>r medio de ia Gaceta oficial á I). Pedro H mande z Q ilntanal, vecln i que eia de San Felipe, para evacuar uu acto ele justicia.—Y para su pulid 'ación libro la píeseme.—Bejucal Marzo 2 de lz.82. —Gaspar. Varona.
20)	(5 0 14
El Sr. 1). Federico B melado y Vísalo, Juez d* pri- j tiera Instancia, piopietailu del distrito del Prado, ba bspu si o por ante mí <|uu por tres uú n ros de la Ga- | cela oficial se rot.vnqtie A I). José Rica, vesino que i fué de (ionstilailo cicuio treinta y cuatro, para que com- ! parezca eu este Juzg ido, li ina número cuar. lita y cua- r« -	*	,	,	.
tro. para evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 2 1 r:,Je He elasticolm con levita cruzada ..
de 1863.—E’.igettio Fcrnaiielez .Mac M iiott.	Idem de casimir, chaqué 6 saco.........
181 G O 14 Idem de puebla 6 alpaca
HABANA 16 DE MAUZO DE 1S83.
Para volvkr.—Li Cejinpañía del Circo Teatro June, ejue dirijo nuestro utuigo el Sr. León do ¿eoti, se marcha ¡i Cayo Hueso para regresar después do Semana Santa á continuar sus artísticas tareas.
Nos alegramos de que vuelvan.
Progreso en Ausiria.—El Emperador de Austria lia dado recientemente la concesión para la construcción de un ferro-carril aéreo en Yicna, el cual pondrá en comunicación las estaciones de fcrro-c ti'ril con las principales calles ele la ciudad y sus arrabales. La obra estará terminada toda ella don tro de cuatro años y la primera tiritad dentro de dos altos y medio, tin costo se calcula en veinticinco millones de pesos. Las piezas deberán fabricarse todas en Austria y los ingenieros serán to.los austríacos, exceptuando los jefes. Las máquinas serán probablemente movidas por la electricidad.
*
* *
Merecida 14¡compensa.—La Asociación Bo-nélicH de Salvamento de Vidas de Nueva York donó $355 para tripulantes del vapor Republic que con riesgo propio salvaron la vida a 41 persona del vapor Gl'tmorgan, que se estaba yendo á pique. Además la sociedad piensa regalar m ti medalla do oro al capitán y primero y seg ir., do oficiales tld Republie cuando este vapor regreso á Nueva York.
* *
i	*
Periódicos en Husia.—A pc3ar de las dificultades con que en muchos casos tienen que luchar, hay on Rusia un número bastante crecido de periódicos. El total do los que se publican en el imperio es do 776, de los cuales 197 ven la luz en San Peterbnrgo y 76 en Moseow. De estás publicaciones 247 están escritas en ruso; 1 en tres lenguas, raso alemán y francés; 1 en dos lenguas, ruso y ¡peinan; 9 en aloman, 4 en francés; 2 en latin, 2 en hebreo, i en inglés, 1 en polaco, 1 en finlandés y 1 en armonio. Ilay cu San Peterbnrgo 19 periódicos diarios, 15 semanales y 03 mensuales; y en Moseow 12 diarios 0 semana’es y 22 mensuales. La tmtyov circulación do un periódico es de 71,000
números; la que le signe de 25,000.
*
* *
Nos alegramos.—Sabemos e n verdadera satisfacción que todos los heridos procedentes de la catástrofe de i’ayrct, se hallan en perfecto estado de curación, pues basta el mas grave, Ondina, se decía anoche que ya come y que tal vez 110 perderá el ojo.
Enviamos á todos ellos nuestro parabién así como á los Drcs. Villnrraza, Aguilera, Cisneros, Ron re y demás que diariamente los asisten.
AI* ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables 1 para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. IJisset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para I03 que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que loor.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vig-ente de FeiTo-Carriletí,
s tara la
ISLA DE DUBA.
Judicial, Mercantil y de la
DE
M
Real
IÍACIICNDA
VICENTE FERNANDEZ.—Ramalillo 8.
El Sábado 17 del presente mes á las 12 del din, por disposición del Sr. Jefe Económico do 1 provincia, se rematarán en esta Venduta, los muebles siguientes: un juego de sala, dos escaparates, una mesa de corredera,. una musita centro, una lámpara de tres luces, un aparador, una mesita d noche, una pajarera, tasado en 227 pesos en oro, pudiendo cederse el remate con dos tercios de rebaja, cuyos muebles fueron embargados por Los expedientes números 3265 al 3272, por débito de contribuciones del 15 p§, 30 p g, 25 .p.g y 16 p ® , siendo de cuenta del rematador los gastos
de venduta.
El viérnes 16 del presente mes á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la l’tovincia. se remata*án por eMa venduta los efectos siguiente.-: cuatro coches fúnebres tasados eu $500 en oro, un cupé, dos escaparates antiguos, una mesa redonda y un sofá de rejilla, tasado en $ 133 en oro, cuyo remate se efectuará en la calle do Han José entre Belsscoain y Lacena, no admitiéndose proposición que no cubra los do3 tercios de la tasación siendo cuenta del rematador los gastos de la venduta.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Se solicita a D. Antonio Qaliano, vecino que fué de Madruga y agente de esta imprenta en dicha localidad, para un asunto de interés.
En esta imprenta le instruirán.
premiados con medalla de
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A. DE 1873.
Aguiar núm. 93,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente 0e París y Londres.
Los precios en oro é Invariables, como siguen:
De venta en ol descacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
$63
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via»eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APiíORlUO POR REAL ORDES DE 7 DE DlCiEHIllíB DE 18S2-
II© venta en e^ta imprenta á 50 cts-
O r gaxxisAoiQ ¡n,
do los nuevos distritos judiciales de la Habana cotí una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Ordenas, g&gj
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plañías medicinales,
Hedías citensivas á esta Isla por Real orden do 1 de Enero de ISS3.
Sj Tcndsa un asta Impronta a íflll-CíO Bülctca.
soczzm/LDXis v nsiraEsAs,
Compañía dkl feuro-oauríldk Sagua la Grande Secretaría."
Por disposición del Exento. Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 de la mañana en la calle del Obispo núm. 28 para dar cuenta del estado de la Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión révisera de la contabilidad, un vocal de la Junta Directiva y un suplente para- la mismo.
Ilabatm 10 de Marzo do 1SS3.—Benigno Delinon-te.
El Fxcmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de acuerdes do la Junta general y do la Directiva, ha dispuesto que por cuenta de las utilidades del año próximo-pasado so destr buya á los Sres- accionistas un dividendo de 5 p.g en oro, podiendo ocurrir por su» respectivas cuotas á la Contaduría de la Empresa, calle del Obispo número 28, desde el din 1? de Abril próximo do ¡as once de la mañana á las dos de la tarde.
Habana lude Marzo de 1883. — Benigno Delmon-te.
Compañía dk almacenes de regla y banco del
GOMERO tO.
D. José’V'egn ha participado á esta Empresa, habérselo quemado en el fuego qup tuvo lugar el cuatro de Febrero último en el establo de la calle del Prado números 73 y 75 el título de las diez acciones que posee números 1749 á 1758, en cuya virtud solicita solicita sé le provea de ua duplicado de las mismas. L> que se anuncia al público para que la persona que se considero con derecho á las acciono» referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.	,
Habana 9 de Marzo de- 1883.—Arturo Am'lard.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres-accionistas para la segunda sesión de I» Junta general ordinaria que tendrá lugar el lunes doce de Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, en divo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda proccdiéndose seg *damente á la elcc-c on do dos Vocales suplentes; y se a:iv«or‘.° que según el ait. 5q del Reglamento, serán válidos . acuerdos cualquiera que sea ol número de sóclos concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblará.
Banco Industrial.
La Junta Directivo, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores «ccionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este l’anco, calle de la Amargura núnt . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de 1"S dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se elejirán Presidente, Vicc-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libres y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido año 18S2, estarán durante el me» que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, tí disposición de los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que dichos señores I03 examinen.
Habana 21 de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretarlo.
u
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITO* JE «ABANA.
D. Manuel A ja y D. Manuel Vega Cabilla liaj1 participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 53895 y G2036 y solicitado se les provea de duplicados. Lj que se anuncia por este medio y durante quince dias,:1 55 íitt de que si alguna otra persona se considera con dc: 40 ! recito á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo;
tue dentro de (| it into dia < oui parezca ti m. iste Juzga lu á un acto de justicia.—Habana seis de Mar/.n de I8»;j.—
Francisco du i astru.	1^3 C O 14
habana.
mntm DEL GOÜíRNO y CAPITANIA dineral por i. M.