LA HABANA
fr
Nuri. 32.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Miércoles (de Ceniza) 7 de Febrero de 1883.—Santos Romualdo y Ricardo.—Circular en Guadalupe.
PARTE OEICIAL.
PRUEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SIMO GENERAL DE U ISLA H Ctt
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 13, se comunica al Exorno Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) en armonía con lo dispuesto en Real orden de 7 de Diciembre últí circunstancias cisco do Ar bra miento nersl para Gaceta Oficia
Gobierno, cuyo cargo resulta vacante por miento del padre del interesado que Venia desempeñando desde el año 1S21.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y en contestación á su carca número 2677 de 5 de Diciembre próximo pasado.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Enero de 1883.—León j y Castillo.”
la, vaeante por fallecimiento de D. José María Febrero de 1882 según consta en la certificación en el archivo de este Conservatorio de Artes existe ' ciña. Así mismo, certifico. Que en el citado registro gana, y dotada^ con el sueldo anua do trescientos ^ expedida con el Visto Bueno del Sr. Director del un expediento instruido á instancia de D. Andrés de toma de razón aparecen tres asientos, de los cuales
pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Redruejo Fernandez, en comisión, cesante de mayor categoría. De Real orden lo digo ¡i Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la 11), preinserta Real orden en el dia de ayer, de su ór- cretar den se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Conservatorio do Artes y el sello de oficio en
taquero Almansa en nombre de D. Tomás
resulta que el referido D, Tomás Alva Edisson ha ce-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 del actual se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden
cuelas de Comercio, Artes y Oficios. Certifico que patente está anotada en el tomo pr.mcro, página das tas provincias de Ultramar de España’en tavór de cu el are tuvo de este Conservatorio de Artes, exis- 468 del Ke gis tro de toma do razón que se lleva cu los Sre\ D. José Francisco Navarro, de New-York, D. to uu expediente instruido á iustaucia de D. A-.« esta Oficina. Certifico además, que en el tomo 22 Tomás Alva Edissou de Menlo-Park, D. Grosvenor drés Raquero Almansa en nombre de D. Tomás página 44 núm. 2334 del citado registro do toma Porter Lowrey, de Tarrytown, y D. .Jorge Walos Li-A. Edisson, de Menlo Parle, Estados-Unidos de de razón, aparece un asiento dól cual resulta que- ren*“e New-York. Certifico por último, que no cons-
de
América, en virtud del que so expidió á favor este interesado en 15 de Setiembre do 1881 tente de invención por veinte años por rumoras
“Exctno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te- en los aparatos para medir la corriente eléctrica
el referido D. Tomás Alva Edisson ha cedido sus ta a osta. oficina> 9ue !°s actuales poseedores de (licita pa-; derechos á dicha patento y sus adiciones eventuales 'patente ,yan cedido los derechos que por la misma les ■ -	*	•	J	a corresponden. Y para que couste á petición del Sr.
nidó á bien conceder cuarenta y cinco dias de pro- que pana ó que se emplea por un circuito da-! de Navarro, de Nueva York; D. Tomás Al
para todas las Antillas y provincias de Ultramar y, , , /	~	-., ,	*	. .	_
i	« 7/. iia i-, r > ..	.	1 i D. Andrés Raquero, expido la presente a los efectos
de España en faroi dejos Sres. D. José Francisco1 del Artículo 32 de 1a Ley, con el Vto. Buo. del Sr.
roga de embarque para su destino
Agustín
cuya patente está, anotada en el tomo pri-
I----v««, Establecimiento, y el sello da oficio
on Madrid á cuatro de Agüito de 1882. Ramón Gur-
Sanidad.
Inspector de de D. jjYun-douida con
Vacante una plaza de Medico Higiene de esta ciudad por renúu.ña ¡ cisco Martínez y Mesa que la servía, y
Y acordado por S. E. con fecha 29 del actual el sueldo anual tío 1.200 pesos en oro; t i Exorno.
Sr. Gobernador General se lia servido disponer se abra concurso público para la provisión en propiedad del mencionado cargo por espacio de treinta dias contados desdo la fecha de la t ublieaeion de este anuncio en la Gaceta Oficial; en el concepto de que los Srcs. Profesores médico:, que deseen El Exorno. Sr. Gobernador General en acuer- optar á 1a indicada plaza, presentarán sus solicitado del dia l.° del actual, se ha servido admitir al des en la Secretaría General, acompañadas de sus
títulos profesionales originales ó en
el cumplimiento de la preinserta soberana dispo sieion, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
tuales de la misma para todas las Antillas y provincias do Ultramar de España on favor de los Srcs. D. José Francisco de Navarro, de Nueva-Yorlc, D. Tomás Alva Edisson, do Menlo Park, D. Grosvenor Porter ~
Jorge Wales Loren de tx ueva-1 om:—uertnico por último, que no consta á esta oficina que los expresados señores hayan hecho cesión de lo3 derechos que les corresponden. Y para que conste á petición del Sr. D- Andrés Raquero expido la presente á
l— —......j-umao ¿viva Edis-, Director de este
sonado Menlo Park, D. Grosvenor Porter Lowrey,
»no. El Director. Avia!. Hay Y dijeron. Que por el presente ce-derechos á dicha patente y á todas eventuales de la misma, para todas las ñncias de Ultramar de España, á y en Compañía de Adumbrado Edisson, de las corporación creada y que existe ba--, . , ,	. .	.	.i- —	u.,^ido de New-York, Estados-Unidos
de esto Establecimiento y el sello de olicio en Ma- j do América, teniendo su lagar principal en dicho Ei-drid a 5 de Agosto «je 1882. Ramón García Ro- ( tado de New York; para que tenga y goce en las refe-mero. Vto. Buo. El Director, Avial. Hay mi r¡das Antillas y demás posesión s españolas do Ultra-sollo do oficio. Y dijeron: que por el presente,j lnaifi de dicha patente y de todos los privilegios per te-
misma, como de cosa suya de que es
Lowrey, de Tarrytown y D. 'ceden y trasmiten sus derechos á dicha patente y j Rentes á la mie Nueva-York:—Certifico por á todas.Ía3 adiciones eventuales de la misma para ! djena jú'soluLa. 1
todas las Antillas y provincias de Ultramar do España áy en favor do la Oo do Edisson de las Colonias cion creada y que existe
Sr. D. A. P. Crowe comoVice-Cónsnl interino do Inglaterra, en esta capital durante la ausencia del Sr. Lionel Carden.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1S83.
M. Díaz de la Quintana.
ro
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núme-, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. según carta oficial número 2572 fecha 15 de Noviembre del año próximo pasado, respecto á que el Mariscal de Campo D. Tomás Reyna se encargue interinamente del Gobierno Civil do esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 do Enero de 18S3.—León y Castillo.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 29 del actual, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Eneró de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien promover al Juzgado do primera instancia de Baracoa, do entrada cu el territorio de 1a Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Joaquín Torralbns y Manresa que lo desempeñaba, á D. Pedro Penzol Labandera, que actualmente sirve la Promotoría Fiscal dol distrito de Cieiuucgos, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 29 del actual, se publica en 1a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1883.
M. Diaz de la Quintana•
Bueno del Sr. Director de este establecimiento y el sello de oficio en Madrid á 5 de Agosto do 1882. —Ramón García Romero.—Visto Bueno. —El Director.—Avial.—Hay un sello de. oficio.—Y dijo ron que por el presente ceden y trasmiten sus derechos á dicha patente y á todas las adiciones eventuales do la misma para todas las Antillas y provincias de Ultramar de España, á y en favor de 1a Compañía de alumbrado Edisson de las Colonias españolas (Edisson Spauish Colonial Ligth Com-pany) Corporación Creada y que existe bajó las Leyes del Estado de Nueva-York, Estados-Unidos de América, teniendo su lugar principal en dicho Estado de Nueva-York, para que tenga y goce en as referidas Antillas y demás posesiones españolas do Ultramar de dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes a la misma, como de cosa suya de que es dueña absoluta. Con poder de reiterar y publicar la presente escritura de cesión donde creyese necesario y del caso. Y para que conste, á petición de parte interesada, expido 1a presente que firmo y sello en Nueva-York era ut supra.— J. F. Navarro.—Tomás Alva Edisson. —Grosvenor Postor Lowrey.—Gcorge Wales Loren.—Geo. T. Pinckuey, Notary public.—Rings Co.—Testigos, —Geo. T. Pinckiiey. —Chas H. Smith.—-Hay un sello de este Notario, este Consulado General de España.---Bueno por legalización de la firma y sello do Mr. Geo. T. Pinckiiey, notario público en esta ciudad.—Nueva York 9 de Octubre de 1882.—Por el Cónsul General.—El Yice-Cónsul.—Manuel de la Cueva.— Veinte pesetas.—Trece.—Hay uu sello del Consulado General de España on Nueva York.—Presentada esta escritura á las cuatro de la tarde del dia de hoy, queda registrada al número 983 folio 209 del libro correspondiente.—Madrid 7 de Noviembre de 1882.—El Secretario del Gobierno.— Francisco Javier Camuflo.—Hay un sello del Go bienio de provincia de Madrid.—Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa, vecino de esta Córte á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito notario del Ilustro Colegio de esta villa con vecindad y residencia en eíla, pongo el presente cu dos pliegos de la clase décima señalados con los números 970629 y SO que signo y firmo en Madrid á 24 do Noviembre do 1882.—Signado.—Federico Alva-rez.—Hay nu solio de este Notario.—Legalización. Lorén, hacen á la Compañía u¿ A’umbra Edisson ¡ “Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do las Colonias españolas, do un “procedimiento ^ esta corte legalizamos el signo, firma y rubrica 1	-	- a| auo eléctri- qne proceden dol Notario D. leaerico Alvarez.—
i« /"N -	' i ai i i whu. x niuH «lúe cuiisue, a petición
la Compañía de Alumbra- res„(la, oxpid¿ la pHrescnt0 <)U’e firmo y s
mías Españolas, Gorpora- York, era ut supra. J. F. Navarro. Tom ,	.	-	-	- -	3 DnpJ tas leyes del Estado son. Grosvenor Porter Lowrey. Jorge '
los efectos del articulo 32 de la Ley con el Visto de Nueva lork (Estados Unidos de América,) te-1Testigo■>. Geo T. l’ir.euey
de cosa suya de que Cou poder de i'eiterar y publicarla i presente escritura do cesión, donde creyese necesario y Y para que conste, á petición do parte inte-
sello on New-Alva Edis-rey. Jorge Wales Loren.
copia testimoniada on forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos do los méritos y servicios.que posean.
Y do orden de S. E. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1883.
EL Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 3 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia presentada por D. Valeriano Fernandez Ferraz, nombrado con fecha 22 de Diciembre último y en virtud de oposición, catedrático do Lengua Arabe de la Universidad de la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien prorogarle por cuarenta y cinco dias el plazo reglamentario para embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. en 29 dol actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
(JH	jJimuijjfU Olí UIU11U lHOLílUU Uu JA ILU~ • *- muivUO), IXUliliy X UIJUC.
va York, para quo tengan y gocen on las referidas i'11 «le este Notario. . Visto en Antillas y demás posesiones españolas de Ultramar j^e España. ^ Bueno por legaliz de dicha patente y de todos los privilegios perte- i . Mr. Gèo 1, Pinckiiey, N
. .	-	. 5
nocientes á la misma,
pr
corno do cosa
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2126 y con fecha 12 de Diciembre ultimóse comunica al Exctno. Sr. Gobernador General, 1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 32 y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1S80, sobre aplicación á Ultramar de la Ley do patentes do invención de 30 de Julio de 1S78, remito á V. E. cinco copias de tes ti mordos Je ccsien
.	.	_________ - .. . Chas H. Smith. Gao
niendo su lugar principal en dicho Estado deNue-jT- Pinckiiey, Notary Public. ■ Kings C-* Hay uu so-
Visto en este Consulado General ¡zaciou de 11 firma y se-nerto-1*'-4-	Notario Publico cu esta
-n®. V ciudad. NeW-York 9 do Octubre de 1882. Por el
na Jiipñn «UnliOo í.nn	,1	ui- i Cóusu 1 Geueml. El Vice-Cóusul. Manuel de la Cae-
os dueña absoluta, con .podoi dej-eiterary publicar - va Hay un sello del Consula lo General de Eipaña
Ja presento escritura de cesión donde creyese noce-! en New-York. V chite pesetas. Trece. Presentada osta sano y del caso. Y para que couste á petición de escritura á las 4 de la tarde del dia de hoy, queda reparte interesada, expido la presente que firmo y.gistrada al folio 205, número 968 dol libro correspou-sello en Nueva York era ut supra. J. F. Navarro, i diente. Madrid 2 do Noviembre de 1882.	181 tíeore-
Tomás Alva Edisson. Grosvenor Porter Lowrey.1 tar''' del Gobierno. Francisco Javier Camuflo. Hay George Wales Loren. Testigos—Geo T. Piuck-.1111 Su*l° «DI Gobierno de la Provincia de Madrid ney. Chas H. Smith. Geo T. Piuokuey, Notary ¡ Se?ciull,(D Fomento. Corresponde literalmente con su public. Kings C.°—Hay lili sello de este Notario, i fL“8mah que para este ti a me ha exhibido D. Andres \ri „t. „„	. i i l' - o xSaquero y Almansa, de esta vecindad, a quien lo de-
Yisto en es e Cous,liado general de España. Rué- VJ,‘í)da * d ftí’ á m4 roini¿. V pnru que
no por legalización de la firma y sello de Mr. Geo: conste á ¡,Lancia del míeme y dejando nota en el 11-1. 1 inckney, ¡Notario publico de esta ciudad. Nue-jbro indicador, vo el iutVascrito Notario del Ilustre (Jo-va \ ork 9 de Octubre de 1882. Por el Cónsul) legio de esta villa, con vecindad y residencia eu ella, general. El Vice-Cónsul, Manuel de 1a Cueva.; pougo ol presente en dos pliegos de la clase 10a sefla-Hay un sello del Consulado general de España en I lados cou lo3 números 8Í7083 y 84, que signo v firmo Nueva York. Veinte pesetas. Trece.—Presen-!en Madrid á 18 de Noviembre de 1882. Signado. Petada esta escritura á las cuatro de la tarde del dia i deí‘.i<::o Alvartz. Hay un sello de este Notario. Lide hoy, queda registrada al folio 205 núm. 967 del! galizaeion. Los infrascritos notarios del Colegio v Tyr , i -lo-i -vi - i distrito de esta vil a, legalizamos el signo, íirma yru-hb.'o correspondiente. Madrid 2 de Noviembre br¡ca 0 mbeeoi*def Notario D.Fe lerico Alva-
de 1882 El Secretario delGobierno, Francisco ' Madrid 20 de Noviembre de 1882. Signado. Ful-Javier Camnño. Hay un sello del Gobierno de ta; gencio Fernandez. Signa lo. Ldo. Francisco Seco do Visto en provincia de Madrid. Sección de Fomento.—Co- j’Cáceres. IIay uus3llo de legalización. Colegio No-rresponde literalmente con su original que para taoial del Territorio de Madrid. Hay un timbre mó-este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito. Y para que conste a instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del ilustro Co« legio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presento en dos pliegos do la clase décima, señalados con los números 817085 y 86, que signo y firmo en Madrid á 18 de Noviembre de 1882. Signado. Federico Alvarez. Hay un sello de este Notario.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario I). Federico Alvarez. Madrid 20
distrito de Cienfuegos, de entrada en el terrítario de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso do D. Pedro Penzol Labandera que la desem-
peñaba; S. M. el Rey [q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Pascual Gómez Ú de los Tribunales de la Nación.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, so publica en 1a Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
mejorado para producir las luc:s (iel co;” de “otro procedimiento mejorad • p * a fabi .car
’ luces medir en nn limieuto lámparas
eléctricas incandescentes,” y de “.nejo as nunbieu en los sistemas de condncto'-e« para 1- di 'U ñón
; na toniiio a meiij electricidad como agento de alumbrado y de 3onncha, Abogado (Wa molriz y cn ]ag disbposicioIie3 qn . ¿ cito se
le Real orden digo a Y. E
para la fabricación
const iccu i
C i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actúa1, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—El Roy (. D. g.) ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino, el nombramiento de que dá cuenta en comunicación oficial núm. 2732 fecha 13 de Diciembre último, hecho á favor de D. Federico Jiménez y para servir la pl dor do Correos de
del electo. De Real orden lo digo á V. E. bu conocimiento y demás efectos.”
Dada y sellada con ol do nuestro Colegio en Madrid á 25 de Noviembre do 1882.—S gmulo.— 1 do. Francisco Seco de C iceros.—Signado.—Ldo. José García Lastra.—ILav un sello de legalización. —Colegio Notarial del Territorio de Madrid.— Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director General.—A. Merelles.—Hay uu sello del Ministerio de U.tramar.
Sello 9.°—Año 1882.—Testimonio.—En la ciudad de Nueva York á los dias 26 del ines de
refiero.”—Lo que de líeal Orden digo a v. ja. para su conocimiento y efectos correspondientes, cor. ir-1 Setiembre de 1882, ante mí Gcorge T. Pinckiiey elusion de dichas copias.”	i Escribano público on y para ol Estado do Nueva
Y puosto el cúmplase por S. E. en S de Enero ¡ York (Estados Unidos do América) y en presencia próximo pasado, de su orden se publica en la Ga de los testigosjibujo firmados; comparecieron los ceta para general conocimiento.
Habana l.°de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Srcs. D. José Francisco Navarro, de Nueva York; D. Tomás Alva Edisson, de Menlo Park, Estado de New Jersey; D. Grosvenor Porter Lowrey, de Tarrytown, Estado de Nueva Y ork (Estados Uni-Sello 92.—Año 1882.—Testimonio.—En la'dos de América,) dueños en la actualidad en todas ciudad do New York á los dias 26 de Setiembre las Antillas y demás posesiones españolas de Ul-
dc 1882.__Ante mí Gcorge T. Pincknoy, escriba- tramar, de la patente de invención número 1650,
M r ' no público en y para el estado de New-York, Es- ' expedida en 5 de Setiembre de 1881 á favor do D. Oficial	i dos Unidos de América y en presencia de los tes-1 Tomás Alva Edisson, sobre unas mejoras cu un
aza oo nc < qumto Administra- ¡	. fi (jü2 comparecieron los Srcs. D. i “procedimiento para la fabricación y construcción
1jSé FraiSisc™ Navarro dE New-York, 1). Tomás di lámparas eléctricas incandescentes” y cedidas
I i Alva Edisson de Menlo Park, Estado de New- posteriormente por dicho Sr. a los Srcs arriba ci-
i}~'..UT •>	----------	York D Grosveno4* Porter Lowrey, de Tarry tados por medio de acta notarial en debida forma
. Y acordado por S. E. el cumplimiento do ta; ^ r	T...„ xí.L v~i.„ ri. I____... „i _______________;,-;i	„„ 7 h»
preinserta Real orden en 29 del corriente,
Orden se publica en la Gacet; conocimiento.
Habana Enero 30 de
M. Diaz de la Quintana
___Jxpcdida __ ...	,	„	. . t	-
vor de D. Tomás Alva Edisson sobre unas mejoras mon García Romero, Oficial Letrado y Secretario
Por el Ministerio de Ultramar so comunica en los aparatos para medir la corriente que pasa ó (interino del Conservatorio de Artes, Escuelas de á este Gobierno General con fecha 5 del actual, la q”<? se emplea en un circuito dado; y cedida pos- Comercio, Artes y Ohcios y que a la letra dice asi. Real orden siguiente:	teriormento por dicho Sr. a los señores arriba ci- D. Ramón García Romero, Uncial Letrado y be-
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial ñ ° tados
Adm nistrador de Correos de Remedios en esa ís- registrada
mentó por dicho ¡Sr. a Jos señores arnoa ci- JJ. ltamon uarcia ivomcro, vjueuu jueuauo y kje-por medio de acta Notarial en debida forma cretario interiuo del Conservatorio de Artes, Es-rada en él Gobierno Civil de Madrid en 7 do' cuelas do Comercio, Artes y Oficios, certifico: Quo
vil. E» còpia. El Director General. A Merelles.
Capilania
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYO II.
Sección de Campana.
4' de Febrero do 1883, en
Orden general del dia la Habana.
En el dia de hoy lia tomado posesión del marido do' la Comandancia General de Matanzas, para Fulgencio el que fué nombrado por el Exorno. Sr. Capitán Fernandez.—Sigilado. Ledo. Francisco Seco de . General con fecha 27 de Enero último, el Excmo. Cáceres.—Hay uu sello de legalización.—Colegio Sr. Brigadier D. José Berriz Fortacin, cesando en
de Noviembre de 1882.—Signado.
Notarmi del territorio do Madrid. Hay un timóre rnóvil.—10 céntimos.—Es còpia.— E1 Director generai, A. Merelles.—Ilay un sello del Ministurio de Ultramar.—Direcciou generai de Adinuiistra-Fomonto.
ciou
Sello 9? Año 18S2. Testimonio. En 1a ciudad de New-York & los dias veinte y seis del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. Pinckney, Eicribano público en y para el Estado de New-York, Estados Unidos de América, y eu presencia de los testigos abajo firmados. Comparecieron. Los Sres. D. José Francisco Navarro, de New York, D. Tomás Alva Edissou, de Menlo f’at k,
el misino el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Juan Manuel do Ibarreto.
Lo que de orden do S. E. se publica en la ge-* neral de este dia á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de. ¿luis.
Dirección General de Hacienda.
" ^	Secretaría.—Sub-Dirección
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Geueral, con fecha 5 de Estado de Nueva Jersey, D. Grosvenor I’orter Low- ■ Enero corriente y bujo el mítn. 2, la Real órdeu si-rey, de Tarrytown, Estado de New-York, y D. Jorge guíente'
Wales Lorea, de New-York, Estados Unidos de Amén- ¡ «Excmo. Sr.:—Para ta plaza de Jefe de Negocia-ca, dueños en la actualidad en todas las Antillas y de- da de tercera clase, creada por Real orden de esta fe-más posesiones españolas de Ultramar, de la patente cha en la Dirección geueral de Hacienda de esa Isla, do invención número mil doscientos setenta y siete y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y (1277), expelida en dos do Abril de mil ochocientos mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha to-ochenta y uuo, á favor de D. Toman Alva Edisson, so- nido á bien nombrar á D. líusehio Iñiguez, que es Ofi-bre unas-mejoras en los sistemas de conductores para cial primero eu la Secretaría de esc Gobierno General, la distribución de la electricidad, como agente de |—De Real órdeu lo digo ú V. E' para su conocimiento alumbrado y do fuerza motriz y en las disposiciones y demás efectos.»
que á esto se refiere, y cedida posteriormente, por dicho j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de sr. á los tires, arriba citados, per medio de dos actas orden del Exctno. Sr. Director, se publica eu 1a Gace-notariales en debida forma, registradas en el Gobierno ta para general conocimiento.
Civil de Madrid, la primera en siete de Setiembre de ; Habana Enero 29 de 1883.—Franeuco Bcramendi.
mil ochocientos ochenta y uno, realizando la cesión á j . ,	----;—
los Sres. Navarro, Edisson y Lowrey, y la segunda eu:	Por el Ministerio de Ultramar se comunica
veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y , Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 dél codos, incluyendo en la citada cesión al *s'r. Loren, cuyo mente y bajo el nútn. 3, la Real orden siguieute: nombre fué involuntariamente omitido en ia primer! «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero acta, según consta eu la certificación expedida, con el1 de la Administración Económica de esa C'ajúta1, vu-Yto. Buo, del Sr. Director del Conservatorio de Artes,1 cante por pase fie D. Alberto Diaz de la Quintana.al y el sello de oficio en Madrid, d cuatro de Agosto del Gobierno Geueral, y dotada con el	sueldo anual	de se-
áño corriente, por D. Ramón García Romero, Oficial' tecientos pesos y mil cuatrocientos	de	sobresueldo,	el
Letrado y Secretario interino del Conservatorio de Ar- j Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dombrar á Dou José tes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios, y que á la | María Cortés y Morejon, que con igual categoría sirve letra dice así: D. Ramón Gaicía Romero, Oficial Le- [ en la Direcciou general de Hacienda.—De líeal órdeu trado y Secretario interino del Conservatorio de Artes,' lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectas.» Escuelas de Comercio, ArtC3 y Oficios. Certifico. Que j Y puesto el cúmplase por S. E en esta fecha, en el Archivo de esto Conservatorio de Artes existe de órden del Exorno. Sr. Director,	se	publica	cu	la
un expediente instruido á iustaucia de D. Audrés Ba-! Gaceta para geueral conocimiento^ quero Almansa, en nombre y con poder de D. Tomás ¡ Haba Alva EdissJn vecino de Menlo Park, New-York, en vista del que se expidió á favor de este interesado en 9
batía Enero 29 de 1883.— Francisco Bcramendi.
...........4	_________________ El dia cinco de Marzo próximo venidero y por
de Abril de 1881, patente de invención por 20 años acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá tenor mejoras en los sistemas de conductores para la dis- uer efecto la subasta de las obras de ensanche del Ar-tribuciou de la electricidad como agente de alumbrado, chivo do Ja Aduana de este Puerto, presupuestadas por y de fuerza motriz, y en las disposiciones que á estos se la Inspección del ramo, en dos rail veinte y un pesos, refieren, cuya patente está anotada eu la página 371 sesenta centavos oro, la cual se celebrará ante la Junta
dol registro de tomas de j'azou que se lleva eu esta ofi- de subastas presidida por el limo. Sr. bub-Director,