iihcctüñvfl útí plagadas tíü la ñúinciti iti <lo
medió Oii medió cenHmeítb.
En esta última se comprenden las timbae, las tozas cuadradas, los altardones en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5.a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en la relación que bj acompaña a cite pliego.
f>.“ Los precioG que servirán de tipo son los que so señalan en la misma relación.
7.	a La licitación tendrá lng tr ante la Junta Económica del Apostadero en eldia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará nuda licitador un do cimiento que acredite haber depositado en la Te sorería Central la cantidad de 73 pesos oro, ó bu equivalente en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba, al tipo dol dia anterior á aquel en que su constituyó dicho depósito. A, cada proposición se acompañará la cédula personal.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hu-
biera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja loa qne abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar pqr el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.	T
Las rebajas que se hagan tanto en las propo-» cioues como en la licitación oral, se expresaran en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que ia acordada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se ad judiquo el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de ciento cuarenta y seis pesos oro, ó su equivalen te en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito do la citada fianza, la cual no le será devuelta basta que se hallo solvoute de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución.industrial corrospoudieutc sobre el importe de los libra-mieutos.
11.	El contratista hará entrega en el alma-ceu do Recepciones dol Arsenal do todas las maderas en el plazo de 15 dias contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La onticga se verificará con la documentación establecida ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones qne rijan para la introducción do efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de 3 dias, en ol concepto quo do no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 p.^ por razón de multa, mas el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó roposicion no se hace en los plazos convenidos, so impondrá por cada dia de demora nna multa del 2 p.§ de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, sedará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las «mitas.
Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á quo hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma qne la de la fianza.
í 5. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos qne ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico Oficial y el importe do cuatro ejemplares de este.
Arsenal 27 de Febrero de 1883.—José María Martin.—Vt.o. Bno.— Cresccnciano Sarrion.—Es copia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
Don N. El..,...... vecino de...... [Sociedad
ó Compañía- tal) por propia y esclusiva representación ó á nombre de D. N. N...... vecino de....
[Sociedad ó Compañía tal] para lo quo se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial [de tal fecha] para subastar el suministro de los efectos necesarios pa-ra obras de pertrechos del ramo do Ingenieros, ofrece tomar á sn cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos (ó con la baja de tanto por ciento) [eu letra] sobre el total suministro.
Fecha. Firma del proponente.

Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.-cion de los efectos.
-Designa
Valores.
Pe.
1’30 Un metro cúbico y treinta centésimas de id. id. en alfardonesde pino de tea del N. A. de 25 qm ancho y 20 id.
grueso................................. 71 50
0’98 Noventa y ocho centésimas de id. id. en tablones de id. id. de 90 dpn largo, 30
c[m. ancho y 12 id. grueso,............. 53 90
1’30 Un metro cúbico y treinta centésimas de id. id. en alfardas de id. id. de 72
d[m largo y 10 cim escuadría ......... 71 50
0’32 Treinta y dos centésimas de id. id. en tablones de id. id., de 72 d[m largo y
12 cjm escuadría...................... 16 50
1’60 Un metro cúbico y sesenta centésimas de id. id, en tablones de id. id. de'74 d[m largo, 30 ejra ancho y 7i id.
grueso .........<-.... .......88 ...
3’... Tres metros cúbicos en tablones t'p pino de tea del N. A. de 70 d[m largo,
30 c[m ancho y 5 cjm grueso...........	165 ...
0’50 Cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blauco del N. A. de
5 cjin grueso......................... 32 50
G’80 Ochenta id. de id. id. en id. de id. id.
del id. id. de3íid.................... 52 ...
2’20 Dos metros cúbicos y veinte centésimas
de id. id. en id, de id. id. de 2J ¡d.'	143 ...
P’40 Cuarenta centésimas de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 30 c[m
escuadría............................. 32 ...
1’... Un metro cúbico en tablón de pino
blanco de 5 qm grueso................. 39 60
Q!25 Veinte y cinco centésimas de metro cúbico en una pieza de cedro .recto de 5a de 40 dpn largo X 25 qm ancho
y 25 id. grueso.... .................. 12 37
<y25 Veinte y cinco centésimas de metro cúbico en una pieza de caoba recta de 30 dpn largo, 30 qm ancho y 23 jd, grueso,,.......................... 20 50
f.
O’lfi Quince id. de id. id. 6n una pieza de cedro recto de 30 dpn largo, 25 qm
ancho y 20 id. grueso...........• ••
1’... Un metro cúbico eir 7 alfardas de pino tea de 60 dpn laigo, ‘20 qiu ¡»nono y
12 id. grueso......................
0’71 Fetenu y cuatro centésimas de metro cúbico en tablas de pin») de toa de 21
qra grueso......	......•....._•..
’35 Treinta y cinco id. de id. iti. en id.de pino luauco de 37 m¡m grueso .. ..... 3’6ñ Tros nj[c y sesenta centésimas de id. id. en 4 timbas de pinn-tea del N. A. de 100 dpn largo y 30 c[rn escuadría.... 2’70 Dos id. id. y setenta id. id. de id. id. en 6 alfardones de itl.de id. del id. id. do 90 djm largo, 25 qm ancho y 20 id.
4’... Cuatro metros cúbicos eu tablas de id.
id. del id. id.de 70 dpu largo, 30 qva
ancho y ÁJ qm grueso...........
0’50 Ciucuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco de 2i qm grueso............................... .....
12
34
25 10
(tíouiedad ó Cotüpailia tal) fmfA lo qlio «s talla Cotn»
petentemente autorizado, hace presente: Que enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la
Gaceta oficia! de......[tal fecha] para subastar la
construcción da veinte y s, is voi tinas-persiaims de madera y la ir. i-T.irmacioii de veinte eu diez quo eon necesarias en el Arjénal, ofrece tomar á su cargo dicho servicio con estricta sujeción al citado pliego de condiciones al precio fijado como tipo 6 con la b ja de tanto por ciento (en tetra) sobro el total desellas.
Fecha y firma del proponentc.
16 10 Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación del número y dimensiones que han de tener las cortinas persianas de la casa del Excmo; Sr. Comandante General del Arsenal.
198
148 50
220
1469 13
Asciende esta relación á mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos trece céntimos.—Arsenal 27 de Febrero de 1883.—José María Martin.—Es copia.—Luis 1\ tor ¡) Landero.
ras-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, eu sesión de 19 del uetual_sacar á pública licitación la construcción de veinte y seis cortinas persianas de madera y la trasform ación de veiute en diez, para los jHártales de la Casa Comandancia General del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada, ascendente íí $200 oro, que se insertan-á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley, desde la publicación del présente anuncio. 6 al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin do que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho servicio.
Habano 2 J de Marzo de 1883.—Luis Pastoril Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo Ja3 cuales se saca á pública licitación la construcción do veinte y seis cortinas persianas de madera y la trasformacion de veinte en diez, para la Casa Comandancia General de. este Arsenal, con arreglo á las riúneusio-ues y al precio tipo que se manifestará.
Condiciones facultativas.
I. a1	Las buretas y cordoncillos lian de ser de pino blauco de Portland, sin nudos, tejidos con hilo do cáñamo do tres cabos, pintados de dos manos de color verde uaranja-
2.55 Las roldanas serán de guavacan verde y las tiraderus de vaivén blanco de trece milímetros de grueso.
3.08 Quedarán guarnidas y puestas por el contratista en el Jugar que se le designe.
4.	* Servirán como muestra ó modelo las que existen en uso en este Arsenal, de lo contrario serán rechazadas.
5.	a El precio tipo que se señala para la subasta es el de doscientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
6.	a La licitación tiene por objeto la construcción de ias cortinas persianas de madera y la trasfor-macion de otras en la forma que se expresa en la unida nota.
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia .y hora que ss anuncie en la Gaceta Oficial de esta capital, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo.
8.	Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta; al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento quo acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de diez pesoS oro, ó su equivalente en billetes,del Banco Español de la Isla de Cuba, ni tipo del dia auterior á aquel en que se constituya dicho déposto. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
9.	a Las proposiciones se redactarán en papel del sello onceno con arreglo á lo prevenido eu Real ó’rdeu del Ministerio de Marina de 18 de Enero próximo pasado.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubieia que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local, sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por él ó relea preferente de nume-sacioti de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan, tanto eu las proposiciones como en la licitación oral; se expresarán en la misma Unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para el precio tipo.
II.	El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza pura responder ai cumplimiento del contrato, la cantidad de veinte pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Buba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual* 110 le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente s bre el importe de los libramientos.
12 El contratista liará entrega de las cortinas en el Arsenal, dejándolas guarnidas en el sitio que se le designe en el plazo de treinta dias cornados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
13.	Las cortinas que han de servir para la trasformacion, las recojerá el contratista en el Arsenal con la antelación debida y las remitirá trasforma, as en el plazo que se designa en la condición anterior.
14.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que ri jan para i a introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
15.	Si resultaren inadmisibles las cortinas presentadas por el contratista, éste se obliga ú reponerlas en el plazo de treinta dias, retirando del Arsenal las desechadas en el término de dos dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlas su por cuenta, reservándose el diez poreiento por razón de multas, más el, importe de los gastos ocasionados.
16.	Si la entrega ó reposición no se hace en los
Las veinte y seis cortinas-persianas de madern que lian de construirse, son de 4 metros 15 c|m. de largo cada una, hacen 114 metros cuadrados, y son del si-
¡miente ancho: Ties	de 1 metro 52 cjiu.
Una	de id. id. 28 id.
Una	de id. id. 15 id.
Diez y ocho de id. id. 04 id.	
Una	de 72 cpn. y
Dos	de 52 id.
La trasformacion de veinte cortinas-persianas de madera, que hacen 46‘48 metros cuadrados, reducidas á diez, tendrán 4 metros 15 c[ra. largo cada una y serán del siguiente ancho:
Cuatro de 1 metro 52 c[m.
Una	de 1	id.	28	id.
Dos	de 1	id.	04	id.
Una	dé 72	clin,	y
Dos	de 52	id.
Asciende á doscientos pesos oro.
Arsenal 8 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luís Pastor y Landero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
lleudo, *e prnientarfiii en efJn Coiitudurfa géhéfal
en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 do Marzo de 1883.—El Contador general, P. 8., Ramón Oleína]
]). Manuel Snenz Abascal. Administrador, y D. Leoncio Zamora, Interventor, que fueron respectivamente do la Colecturía de Sancti-Hpíritiis, sus. apoderados ó heredero^ si hubiesen fallecido, se pnneniarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
¡Habana 20 de Marzo do 1883.—El Contador genoral, P. S., Ramón alema.
D. Manuel Üaenz Abascal, bajo la responsabilidad de D. Serafín Sánchez, Colector que fné de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sn apoderado ó herederos si háblese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fné de la Colecturía de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría gendrnl en hora y dia hábil para un asunto que.lés interesa.
Habana 17 de Marzo do 1883.-—El Contador general, P. S., Rainon Oleína.
D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so'presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. 8., llamón Oleína.
D. Joaquín Boada, Ordenador que fué de la 0ú
donación de Marina de Remedios, su apoderado ó he-rederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-ñera!.—P. S.— llamón Oleína.
Secretaria.
Por el presente y en virtud de acuerdo de) Sr. Ordenador del Apostadero, so cita, llama y emplaza á D. Francisco de Paula Martin y Muñoz, ex-Contador de Navio, á liu de que en el término de treinta dias que empezarán á contarse dosdo el en qne se publique este anuncio,en la Gaceta de esta Capital, se presente cu esta Ordenación que cono« ce del expediente que se le instruye; bajo el concepto qne de no hacerlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 28 do 1883.— Hermenegildo Franco.—Yto. B110.—Francisco Franco.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General se ha servido resolver qne se satisfagan en oro las obligaciones por Personal de todos los 'Ramos, correspondientes al presénte mes, consignadas sobre está Caja Central. Do igual suerte las atenciones por Material, también de todos los Ramos, afectas al expresado mes, con la excepción del 15 p.g del importe de las mismas, que se abonará en monedas de plata.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Tesorero General, José Rodriguez Correa.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dispuesto que las cantidades descontadas de los haberes de 1). Juan García Jove, durante los años de 1862 á 1865, é ingresadas en concepto de fianza para garantir sn gestión como Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, se devuelvan á los herederos del mismo, y no existiendo en su poder las cartas de pagos respectivas; 3C hace público por espacio de nueve dias á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se entreguen ó remitan á esta Tesorería y se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las mismas; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, serán declaradas nulas y se expedirá una certificación que la . sustituya.
Habana 26 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 367.—Folio 208.	,
Convocatoria.
D. Joaquín García y García y D. Manuel
Rodríguez, sus apoderados, ó caso de haber falle« cirio sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en-dia y hora hábil y término de quince, á reoojor dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta genoral del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud do esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 24 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambrana, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud.de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Contador general P. tí., Ramón Oleína.
N. 530.—F. 301.
D. Francisco Ducassi, Colector y D. Heraclio Lorenzo que fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de Caijbarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 de 1883.—El Contador general —P. S., llamón Oleína.
D. Autohio Martínez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S„ Ramon Oleina.
D. José María de Albaceto, Ordouador que fué de la Ordenación do Marina de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán cu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa. .
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. 8., llamón Oleína.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Con tado general,—P. S.—Ramón Oleína.
IJ. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les in teresa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. 8.,—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubieseu fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2f> de Febrero de 188o,—El Contador general,—P.S.—Ramón O'lcina.
D. Eduardo Al. Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectivamente de Ja Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados,ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que Jes iuteresa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—IJ1 Contador general.—P. S—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Co rominas, Interventor que fueron respectiva mente de la Administración de Reutas de Trinidad, süs apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Serafín Sánchez, Colector y^D. Leoncio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 do Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por medio
________ ^	___ „„	Cll 1( a de apoderado ó' sus herederos en caso de haber falle-
plazos convenidos, se impondrá por cada dia de cierno- c‘*^’SG seiT!r^J’ Pl¡®sentarse esta Contaduría General ra una multa de dos por ciento de su importe ai precio i ®?. 10la J c"a hábil, y termino de quince á recojer un de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración R.S0 , ’^producción de ^reparos deducidos por el las adquiera á cuenta y riesgo del contratista; y tras-
curridos treinta dias sin haber tenido efecto
Tribunal i Tesorería
de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la General de esta Isla, del mes de Diciembre
la compra , 1Cf>7	,	. . r. "‘"‘f	’	.	.yiujmure
por Administración, ni la entrega por el interesado se : <	’ er¡ a lntcligencia. que de no verificarlo por
dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentés las multas.
Al contratista se le satisfará.el importe de las cortinas entregadas con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra, efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
17. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana ( de Marzo de 1883.—El Contador gene ral E, S,, Ramón Oleína.
N9 1477.—F? 520.
D, N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos, deducido 18. Serán de cuenta del adjudicatario todos los bor Tribunal de Cuentas del Reino, á la del ie3oro gastos que ocasione este servicio hasta la entrega deíi- P?r ’n2’esos y pagos de Pinar del Rio,^ de los últimos nitiva de las cortinas y su gnarnimiento, abonando dias del mes de Julio de 18i2; en la inteligencia de también los gastos de publicación en el periódico ofi- (^e 110 verificarlo, le parará los perjuicios consi-cial y el importe de cuatro ejemplares de este.	guientes.
Arsenal 8 de Marzo de 1883.—Ricardo García de	Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador Ge-
Cáceres.-—Vto Bno—Creseenciano Sarrion.—Es copia. nera '	' Ramón Oleína.
Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición!

Sección tercera.—Negociado de fallos.
Don Vicente M.a Jerez, Administrador
D. N....N...... vecino de........, (Sociedad -D- Raimundo López, Interventor, qué fueron r
6 Compañía tal) por propia y exclusiva representación pecti va mente de la Administración de Rentas 6 á nombre de D. N...,„N.... vecino de.......... Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiese fa-
y
es-
de
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de. Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Ha.bana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramon Oleina.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué do la Intervención del Apos adero, su apoderado ó heredaros si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábü, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador neral.—P. S.—Ramón Oleína.
ge-
D. Francisco Jiménez, Colector acr-idental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado 6 herederos si bub'esen fallecido, se presentaran en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que jes interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador general.— P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. S. que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. tí.—Ramón Oleína.
D. Antonio Landa, Colector que fué do la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos^ si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de iVlarzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de la Administración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Rabana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S,—Ramón Oleína,
D. Manuel Lárdi, Administrador y D. Eduardo Eslévanez, Contador, qu fueron respectivamente de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se. presentarán en esta Contaduría genoral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
ILibana 28 de Pobrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.

D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Guinabacoa, su apoderado ó herederos 3Í hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
- Habana lo de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colectu-ría de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general ea hora y «lia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—7?amo» Oleína.
D. Jacinto Herrera, (¡oledor que fné de la Colecturía de lientas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que lea in-teresa.
Habana 2 de Marzo de 1683.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
SEGUNDA SECCION.

P. Feliciano Diaz, Colector quo fué de Rentas da Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentaráu en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
IIabana 28 de Febrero de 1883.—El Contador genera!.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián de Ayala, Colector quo fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. tí.—llamón Oleína.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, eu apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eii esta Contaduría general en hora y dia hábil paia un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador ge-noral.—P. S.—Ramón Oleína.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Redaros.
1). José García Espinosa, Oficial quo en Julio do 1869 era de la Administración de Aduanas de Sagna, se servirá presentar en esta Ordenación general, Negociado de Reparos, en dia y hora liábi-bile.B, para uu asunto quo le interesa.
Habana Marzo 24 de 1883.—El Ordenador general, Ignacio María Jústiz.
Administrado« Económica de la Habana.
Olases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Director general de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proeedu al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas en el mea de la fecha, esta Económica, ha acordado satisfacerlos cu la forma siguiente:
Los dias 2, 3, 4, 5 y 6 so abonarán de 11 á 2 de la tarde, los correspondientes ¡il Montepío Civil, Militar y do Gracia; y en iguales horas de los dias 9, 10 y 11, á los Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado. Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante ¡a Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto detreiAtay pico caballerías de tierra y situadas on el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas do despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se denuncia, eu la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á Jo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M- Maestre.
Negociado de Derechos Reales.
Para conocimiento general se hace saber que entre los artículos adicionales que aparecen en el suplemento á la Gaceta de la Habana del dia 17 del corriente mes, con referencia al Reglamento provisional para la administración y realización del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes, se lee el siguiente:
«Artículo 1? Los actos y contratos Otorgados án-tes de la publicación de este Reglamento, que no se hubiesen presentado á la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos legales, quedan libres de las multas correspondientes, si los interesados cumpliesen ambos requisitos en el término dedos años desde la fecha de dicha publicación.
«Esto mismo será aplicable á los documentos que otorgados ántes de dicha fecha se hallasen pendientes de declaración oficial de procedencia de multa, y á los que aunque se hubiese hecho esta declaración no hubiese- llegado el caso de ingresar su importe en ei Tesoro.
«Para qne el perdón de las multas sea aplicable á los contribuyentes que se hallen en cualquiera délos casos del párrafo anterior, es condición precisa que los mismos satisfagan ántes y en su totalidad el impuesto devengado por los documentos que hubieren presentado á la liquidación, a cuyo efecto la Administración Económica les reclamará el débito que resulte contra ello3, observando en las modificaciones individuales que debe hacerles, las formalidades prescritas en los artículos 160 y siguientes de este Reglamento y señalándoles para el pago de su descubierto el plazo de tres meses como término extraordinario é improrogable. Trascurrido éste y sin otra notificación procederá la Administración Económica ejecutivamente en la forma que establece el capítulo 7« de este Reglamento contra los contribuyentes que no hubiesen satisfecho sus débitos al apremio por la cantidad total á que asciende la cuota del impuesto, la multa en que Hubieren incurrido y el recargo de 6 p. § de interés anual p r razón de demora.
«Este perdón general se refiere tan solo á la parte que corresponde al Tesoro, sin perjuicio en ningún caso de los derechos adquiridos por I03 denunciadores cuando por gestión de los mismos las Administraciones Económicas hubiesen conocido oficialmente el asunto.
«Las Administraciones Económicas publicarán inmediatamente eu los Boletines oficiales de su respectiva provincia, este artículo adiciona!, aparte de las notificaciones individuales que procedan para que los contribuyentes á quienes afecten, conozcan y puedan disfrutar cuanto ántes los beneficios que se les conceden.
«Asimismo formarán y remitirán meusualmeute á la Dirección General de Hacienda, una relación d?
■o.