
?ll de tts.cl(4úáa¡ piados los cUáita y fifi imbiófitíd Ve- todo eh éílado de dVefítt, felpado eü ticé bésas 34
rificado el pago, perderá el interesado el depósito he- — *■---- "	' ’	1	...............
cko para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N-.. vecino de.....calle de...... mím....
enterado del anuncio pub'icado en la Gaceta del día
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de......(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Hubana........Fecha y firma.
iS&iÊîse
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas cu blanco todoB aquellos que habiéndolos habilitado y pagado sus de~ recho3 cu ol ano próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan quo abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompaña rán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si uo es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Fura mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligoncia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo si guiente:
17 En el libro Diario do las compañías mercantiles do seguros y demás, y en el do los comer ciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
27 En loa libros ó registros de los agentes de cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubri car los libros de comercio, ao abstendrán de hacer leysí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán á cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que so aeredite la presentación de los libros eou aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que se les exija, á presentar álos Agentes do la Administración el certificado á queso refiero el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 Centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de 25 pesos por el libro que de bieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—-El Jefe Económico.—P. S., José Capuzares.
centavos oro; llenándose eu el dcto las formalidades dad, insértase en la Gaceta y periódicos oficiales de es-pievenidas. ^	ta provincia y particularmente en los de la provincia
Habana 31 de Euero de 1883.—Antonio Matos, j de Matanzas donde se cree tenga su residencia el refe-------------------------	, ri Jo asiático.
El sábado 3 de Febrero próximo á las doce de | Hado eu la Habana á veinte y cinco de Enero de! su mañana se rematará en el almacén de averías ¡ a?° ochocientos ochenta y trer.—-El Capitán Te-de e6ta Aduana, una caja conteniendo planchuelas nien*° Fiscal,^Juan L ¡barga.
T. ?U<!	dc5;Hd,	caso que hubiese dos Ó más ¡guajes Se admitirán pfi-
a baja por solo el plazo de diez minutos.
de latón con caracteres el linos caída en abandono, retasada últimamente en 2 centavos oro.
Habana y Enoro 29 de 1883.-Antonio Malos.
pena
pesos
El sábado 3 de Febrero próximo, á las doce y media y una de la tarde, se rematarán eu los almace-uee de esta Aduana los efectos si guientes:
Una ca ita conteuiend > un par de botines de abrochar para hombre, retasado en 3 pesos 34 cents, oro.
Una cajita conteniendo diez termómetros, retasados en 6 pesos 67 centavos oro.
Habana Euero 30 de 1883.—Antonio Mates.
El lunes 5 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Adua-na, 30 cajas tabaco torcido de distintas vitolas, procedentes de las fábricas de esta capital que á continuación se expresan: «La Intimidad,» de Carancho, «Perfección» y «Guerrabello,» de Paulino G. Vidal, «Igualdad,» de Varela y Pcrely, «Elección,» do Ferrería
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Usmdo de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército cito, llamo y emplazo a la persona que se crea con derecho á un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos en los costillares, calzado bajo de la mano izquierda,
1 una cicatriz en la mano derecha, hierro S. A. en el brazo izquierdo;- se presentará en esta Fiscalía, (sita calle Gutiérrez uúm 9 *,) en el término de treinta dias á coatar desde la publicación de este mi primer edicto y prévia la presentación de los documentos quo justifiquen su piopiedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta,—Trinidad 16 de Euero de 1883.— El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
jas a
Los autores de las proposiciones que se acepten por o ta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado verificándolo del total si uno s lo fuere el que suministrare todos I03 ramos y á prorateo si el abastecimiento so efectúa por varios.
Habana 2/ de Enero de 1883.—El Sccretaiio, José Mónte resi.
Administración Econòmica de la Vinar del Vio.
Provincia da
Situación <lt;l Banco Español tío la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 20 de Enero de 1883. ACTIVO
ORO.
BILLETES.
Don José Feijóo Sotomayor, Alférez del Bata lon Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las
___•	,	.	-	,P?'la “e Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente pri-
comiso, y han sido retasadas últimamente en -3620 pe- mer edicto, cito, llamo y emplazo á E¿téba i PÚrés sos oro, llenándose en el acto las formalidades preve- Ilordell. soldado que fué de este Batallen,
Hermano, Cortina, Mora y Compij y el «RioSella,» de F-G. Pumariega; cuyas 30 cajas cayeron en nptm rio
nidas.
Habana 30 de Enero de 1883.— Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos cajas tamices, marca S. M. G., importadas por el vapor americano «City of Puebla,» en 9 de Octubre último, á la consignación de IbaM, Bros y Compa, se cita á dichos señores para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 1q de 1883.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes de la fecha; esta Económica lia dispuesto satisfacerlos eu la forma siguiente:
Los dias 3 5, C y 7 se abonarán de 11 á 3 los correspondientes al Montepío Civil Militar y do Gracia; y en iguales horas de los dias 8, 9 y 10 á los Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Exclaustrados.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico, P, S., Ramón Brú.
Negociado de Censos.
Debiendo teuer Jugar eu esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la, subasta de un capital de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al ciiPo per ciento de rédito anual quo se reconoce á favor dol vouvento de San Agustín, hoy do la Hacienda, sobre la cusa nútn 41 de la cilio de Bernaza, se convocan Imitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Euero de 1883.—P. S.—José Calí i zar es.
Pliego de condiciones quo se cita,
1? Las pi oposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
2? Eu el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó mss proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na mente y á reserva de la aprobación de la Hirecciou General á favor del que más ventajas ofrezca.
3'.1 La enageuaciou de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no sesenta por ciento de su valor.
41?	'
Departamento de muelles..,			5501 37
Idem de almacenes			3991 99
Total			9495 30
Contraído en esta fecha.		
Por Importación			11861 £8
Idem exportación				8155 50
Idem multas			85 95
Idem navegación				2018 33
Idem ló p.9 sobre bebidas			5 08
Idem comisos					
Idem depósito mercantil			......
Idem intereses de pagarés				
Total		22127 34	
Recaudado en esta fecha.		
Por importación					7880 84
Idem exportación				8155 50
Tdem multa»				£0 42
Idem derechos de navegación			2124 95
Idem 15 p.g sobre bebidas			120 17
Idem comisos			
Idem depósito mercantil			,,,,,, ...
Idem intereses de pagarés					
Total		.$ 1P301 88	
para que
en el término de treinta dias á contar desdo hoy, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, para solventar un asunto que le interesa.—Matanzas 20 de Enero de 1883.—-José Feijóo Sotomayor.
Don Tcmás Ma’isilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de E. M. de plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del sargento primero que fué de Orden Público, hoy licenciado D. Anastasio Martinez de Carneros, vecino de esta capital, de oficio estudiaute, se cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde su publicación eu los diarios de la Marina y Boletín oficial, se presente en la Sargentía -Mayor de esta Plaza para enterarle de un asunto que le interesa.—Tbmás Man-siila.
CAJA			$
CARILLA.	
Voncimtof*. has-	
ta 3 meses....	$2602753 11 64365 53
Ll. -le 3 í (i i !..	7405S2 07 2000 ...
id d mas tiempo	4257896 93 	
	$7001233 OI 66865 53
Documentos ¿l	
cobrar cuenca	
ajena...,			 3900S ...
Otros cróilitos:	
Biltes. hipoteca-	
rio? do 1 S¿0...	4103100 ... .
Comisionados...	141944 18 	
Sucursales		1574408 67 146117 SI
Créditos vencí-	
dos			275755 52 2003670 34
Cuentas varias..		
UmprC-stiO, ti«	
2ó millonea...	5:1356 68 	
4631433 29 $ 4S51Í56 16
¡•601233 01	105S73 53
6134565 .35 2S3031S 15
Unción la Pública, Client i do cmialon do
billetes...............................
Propiciados..............................
G-istoa do l.odns clase?;
Instalación....$	311.36 03	4545 00
Generales...... II5:>l 26	2607 09 $
135572
42667 29
44562543 75
6553 89
$18552470 04 $52665945 47
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
Habana 1? de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel Lopes (JamuncH.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
TKBKJERA SF.i’CIOJ¥.
Don Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana, afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior-ignorándose el paradero de los paisanos D. Andrés Acosta Saez y D. José Numa Becaly, que en la madrugada del dia catorce del mes actual, se fugaron de la casa cuartel del puesto de Tapaste donde se encontraban detenidos por sospechas de falsificadores de moneda, según los objetos que se les ocuparon: usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto á los referidos paisanos, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en esta. Fiscalía, situada en la casa-cuartel que ocupa ia fuerza del cuerpo en esta ciudad de Jaruco, de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la Provincia como igualmente en el Boletin del cuerpo.—Dado en Jara co á 23 de Enero de 1883.—Manuel Ejea Bernabé.
Comisión General Liquidadora de Infantería.
CAPITAL...................■-..........$ 8600000 ...
Fondos de redor va...,................ 109465 77
Obligaciones á la vista:
Ota?, corrientes. $6450937 SI 5063029 59 Depósitos sin interés............ 270595	72	535663	70
Divdsatrasados	36950	...	27890	65
Id. corriente....	136580	...
Billetes dol Banco Español de la Habana emitidos, por cuenta de la Hacienda..., Otras obligaciones:
Corresponsales... 9099 54 33606 Cuentas varias... 105978 32 399317 ... Tesoro c.[. amortización y pago interés .Deuda de Cuba.........
$ 8895063 53 5626535 94
44862543 75
D. Modesto Mimas, Jefe de e^ociíido de segundo, clti-
se y di esta Administración Económica de la
Provincia de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pi< rra, Colé -tor de Rentas que lia sido en el pueblo del Mariel, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince dias comparezca en esta Adminis-trac'on por sí ó por medio de apoderado, á recojer el pliego de cargos quo le resultan en el expediento da reintegro por desfalco de 8,86995 57 centavos; en la inteligencia de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 31 de Enpro de 1883.—Modesto Mañas.—Por su órden.—El Secretario, Cárlo3 Malo.
Colecturía de Rentos de Santiago de los Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Retiro,” do la propiedad de D. Antonio Beytia y Pita, en virtud do expediente seguido en cobro de cuatrocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones do la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajuy, jurisdicción de Santiago de las Yogas, linda por oí Norte con terrenos dol ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos dol potrero Vento, lia sino tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y so ha señalado para su remato el dia 8 del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en o'- local de esta Colecturía con la3 formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe déla tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.
Santiago de las Vegas,Diciembre 26 de 18"82. El Coleetor.-E. Mauro.
66705 70
Sanenmic-.nto do oríJitna vencidos........
Interese.", por oobrnr.....................$
Ganancias y pérdidas....... ................
$ 178783 56
8268 02 $ 13513.33 65 0566 41
437923 ... 173S8Ô1 95 .....37 83
$18552470 01 $52665015 47
TTabana 20 de Enero do 1883.—El Contador, J. It. Carvalho.
Vtt Iini—El Sub-Gobornadoi-, Jottê Ramon de Haro.
ü J 61A HTA SKCCSOIV.
cssmrmAs xmx* mv-souim
Embargadas por esta Colecturía do3 caballerías de tierra del potrero titulado “Doctor”, de la propiedad de D. Nicolás Gira!, en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y nn cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de Ídem, término municipal do Bauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por ’ Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á ia playa de Baracoa, lia sido tacado en un mil cuatrocientos posos oro y se ha señalado para su re-* mate el dia oc.lto del próximo mes de Febrero de 1S83, á las doce de en mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin deque llegue a conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1S82.—El Colector.—E. Mauro.
Debiendo procederse á la venta en pública subas ta, de una espada del Alférez que fué del Batallón Cazadores de Andaluc'a, D. Wenceslao Perez Romero, Comandancia Militar de Marina de la Provincia 80 avisa por este medio para que los que deseen adqui
de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva, y Fiscal de Cansas do esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria quo instruyo por haber aparecido ahogado el 17 de Noviembre del año próximo pasado en aguas de esta bahía, detrás del cuartel le la fuerza, el cadáver de un Individuo blanco que no pudo ser identifícalo, el cual se encontraba en comple-
rirla, se presenten en esta Comisión, sita en la calle de Oficios número 4, el dia 7 de Febrero del presente año en que tendrá efecto dicho acto, á las doce de la mañana.—El C. Capitán Fiscal, Antonio Monde?-.
Regimiento Infanteria Milicias Blancas de la Rabana.—2°. Batallón.
Habiéndosele extraviado al miliciano de la 6?
ta desnudez, siendo de una estatura regular, delgado, Compañía de este Batallón Manuel Morejon Ruiz el de muy pocas carnes, como de 34 á 36 años de edad y abonaré número 85 ascendente á cincuenta y siete pe-burba cerrada, se convoca por el presente y término sos treinta y siete centavos oro por sus alcances perte-de diez dias á contar desde la fecha de la primera pu- necientes á fiu de Junio de 1878, expedido eu ocho de blicacion á las personas que puedan dar razón del su- Abril da 1881 por el Depositario D. Lorenzo Díaz y ceso y aclarar quien pudiese ser el referido individuo, autorizado por el Comandante D. Hipólito Bormas, y se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil con por este medio quede sin efecto ui valor el expedido en objeto de declarar lo quo les conste: en el concepto que la fecha citada.
de verificailo, obsequiarán la Administración deJus- Guanabacoa 21 de Enero de 1883.—El C'ornan-ticia.—Habana 31 de Enero de 1883.—José María daute Jefe, Antonio López.
Caro.	|	----—
Ayudantía <(a Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito do Regla.
Por el presente bago saber por término do treinta dias contados desde esta fecha á las que se consideren con derecho ;í una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 pies, manga 41 pies y puntal 1» piéis, cuya embarcación fué apresada por ia Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Barade.ro del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real míin. ’■¿7; con ei bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción do 30 de Noviembre do 1872 hoy vigente.
Regia 24 de Enero de 1883.—.Santiago Arteta.
Diputación Provincial de Pinar del Rio
Convocatoria.
Batallón Cazadores de Baia número 6.
Comandancia General de la Provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la plaza.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuer-ia adquisición en pública subasta de mil mudas de D. Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de E. M. trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas de plaza1*, y Fiscal de la de Matánzas.	gorras, quinientas tundas y cabezales, quinientas bol-
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y sas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo a emplazo al pardo José Joaquín Valdés, conocido por bases que expresa el pliego de condiciones que se cu-el Dentista, para que en el término de diez dias se cuentra de manifiesto eu la oficina del Detall del Ba-preseute en esta Fiscalía, sita eu el Hospital Cívico- tallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, militar de esta Plaza, para que preste declaracicu eu ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar an-la sumaria que contra el soldado del Batallón Caza- te la misma Junta á las ocho de la mañana del dia dores de la Uuion me hallo instruyendo, por el delito tres de Febrero próximo venidero en el despacho de de robo de nn revólver de reglamento y pérdida del su señoría, que se encuentra eu él local que ocupan que tenía á su cargo Sebastian López Espósito, contra las oficinas del cuerpo.
quieu se procede; y de no comparecer en el plazo pre- Y de su órdeu se publica en la Gaceta de este dia fijado el testigo de referencia, se le exigirá la respousa- para general conocimieuto. bilidad á que por esta falta se hiciese acreedor.—Ala- Remedios á 15	171'
tanzas 24 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
D. Francisco de Losada y Goiburu, Alférez supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y Juez Fiscal de la misma.
Por este mi tercer y último edicto, y pregón, cito llamo y emplazo al soldado de la la Compañía del expresado Batallón, Antonio Perandres Perandres, para cubran el ■ que en el término de diez dias á contar desde la publi-
de Enero de daute Capitan, Sabino Hereu.
1883.—El Coman-
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Rabana.
Anuncio.
Aprobada por la Superioridad la reforma del proyecto para la terminación de ¡as obras del puente de! «Granadillar» sobre «Rio-Hondo,» esta Comisión Provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó señalar el día diez de Febrero próximo á las doce de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra que tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión Permanente en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras, á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que deseo examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, c ile de Mendez-Nu-¡as ñez nútn. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la. Instrucción de 18 de Marzo de 1852, y á las reglas siguientes:
1? Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta inedia hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación como garantía provisional ) ara poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
3a Se tija el máximo de la contrata en catorce mil quinientos noventa y tres pesos setenta centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe del material que hay acopiado que monta á la cantidad de tre3 mil ochocientos setenta pesos setenta centavos oro, quedando por tanto limitada la subasta a diez mil setecientos veinte y tres pe.-;03 en metálico, sin que se admita pro-
. * T _ _ _ „1...... . .... . .. 1   . 1 .. n .. I. A .e. 1 I » .. . . . . 4 f .1 A .)
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra déla propiedad do D. Manuel G. Bu Inés, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado en Batubanó, las cuales han sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto e! remate de dichas caballerías, so señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las (loco de su mañana en el local quo ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que na se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 2u do Enero de 1883,—El Colector do Rentas, Julián de Ayala.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 5q de la ley. E ignorando esta J unta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
No habiéndose adjudicado el X’emate en ninguna ....	.	-
cacion del prísente, comparezca en la Guardia de Pre- de las dos subastas intentadas para adquirir cuatro ! posición alguna quo exceda de esta ultima cantidad. La^nersóna ií'cuvó favor le sea adjudicado el | vención del mismo, situado eu el Castillo de la Caba- mil tabloncillos de majagua con destino á la Pcnínsu-! D berán nulas y de ningún valor las propos -
4	J	i / j . i _	_ 1 í*ío ó rlo i» en /joa/i.ivn*A mi lo anmarln mía nnr flolitrv lo c?o íniríia rio»* ol ni>Aoonfó 4 uno panxrnoatm*í i río nrn
importe do la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y auuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de ta subasta.
Administración Local de Aduanas
Eu la casilla de reconocimiento de equipajes han
sada y Qoibaru.
I oficial de diez y siete de'Noviembre último y al precio ¡ ó*ez minutos, entendiéndose que 1 marcado en la de trece de Diciembre siguiente.	¡ Por 1° ménos de cinco en cinco peso-’
D. Juan I.abarga Rubio, Capitán graduado Teniente Habana 27 de Euero de 1833 —Él Oficial pri-de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Isa- mero Secretario, Luis Caiaubon.—Bto. Bno.—El Co-bel 2^ y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Te- ronel Director, Molins, niente Coronel primer Jefe del mismo.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.--Anuncio.
6“ Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la cscri-
E1 dia diez del próximo mes de Febrero, lia de ’	*	licitación verbal el sumí-1 vincía.
tura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á (odas las condiciones facultativas y económicas dol proyecto, bajo la3 penas que en los mismos pliegos se determinan.
7a La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en la Gaceta de la Habana v Boletin oficial de la Pro-
Ignorándose el paradero del Asiático Hermenegildo tíagon que en el mes de Mayo del año anterior se hallaba de jefa de cuadrilla en el Ingenio “Líbano” quedado cuatro baúles y una caja procedentes de Ve- ub.cado en a jurisdicción de Cárdenas provincia de rac.uz, en el vapor americano “City of Mérida”, por uo Matánzas; el cual compro mil quinientos ochenta taba-haberse presentado el dueño á despacharlos, por lo que cos soldado del Batallón Cazadores ( e Isabel -•
»ToSdcK..II ingenio «Bul. GerlrMU». En na. do tos de carpióte,(e, ferrete,;» y lo. qu. p»e,L M» torio.- P. S, Enrique Bammtoa.
?i >	* - ’í °	1 P	i jas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas el gabinete Histológico é Histoquimico de este Hospi-
liabCa0ñae31°de 1Enero de 1883.—Antonio Matos.	del Eje. cito como Juez Fiscal de la sumaria instruida tal M ilitar durante el próximo mes de Marzo; lo que se j	Modelo de proposiciones.
1	ue	"	en averiguación de este delito, por este mi primer edic-; anuncia para que las personas que desean interesarse
to cito llamo y emplazo al asúít:co Hemenegildo La- en dichos suministros, concurran á las doce de lama-! P. N... N... vecino de. ... calle de,.. .. nútn..........
El mártes 6 de Febrero nróximo alas doce y doce1 gon para que en el término de treinta dias acontar	ñaña del	citado	dia	ante	la	Junta	Económica	de	este	según	consta	de la	célula personal	que	acompaña,	en-
V media de su mañana se rematarán en loi Almacenes desde este mi primer edicto; se presente con los taba-	establecimiento,	pudiendo	dinjirse	en	-lias	anteriores	terndo del	anuncio	publicado	por	la Se	relana	de	esta
*	1	Guardia de Prevención del Casti- y horas hábiles á esta Secretaria para enterarse de las Diputación referente á la subasta de las obras del
leí «Granad¡llar» sobre «Rio-Hondo» y de los ondicioncs facultativas y económicas y demás requisitos que se exigen ¡ ara tomar parto en dicho acto, se compromete hacerlo por la cantidad de
dias
de esta Aduana los efectos siguientes:	! cos comprados'en la Guardia de Prevención del Casti- y horas hábiles á esta Secretaria para enterarse de las
Una caja conteniendo una maleta de hierro galvn- lio de la Cabaña con objeto de entregarlos: pues de no condiciones y demás requisitos a que han de sujetarse puente del < nizado y pintada retasada en cinco pesos 34 centavos, verificarlo asi se le declarará cómplice y encubridor su3 proposiciones. ...	pliegos de e
Otra idem conteniendo un instrumento quirúrgico, de los referidos tabacos robados.	I La muicionada licitación se mantendrá abierta
veinte pares medias, y medias medias ordinarias, tres Advirtiéndole que ha sido llamado por el Consu- hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro	.
pares ¿tas clase ordinaria, cuatro piezas tejido infe- lado de su Imperio y no ha sido posible averiguar su á aquellas que dentro de las condiciones que se exijan ¡........(aquí el importe en letra y expresando oro).
rior, eu lohallas y servilletas, y uu kilo higos secos, paradero.	seau más beneficiosas á los intereses del Estado, yen	Fecha y firma,
Habiendo sido infructuosas cuantas dirigencia se h ,n practicado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos do los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de o t» Junta de feona cinco Jo Setiembre próximo pa-nado, en virtud del cual se decirra exento de patronato al pardo Rafro1, patrocinado do dichos ber .'de-ros; como comprendido en los beneficios que señala el art. 7^ incido 5<j do !a Ley, el Excmo, Sr. Presidente, se h i servido disponer se les haga por es-t > medir la uotifieaeiou para que mauifierteo si se cor-firman con el fallo recaído ó establezcan, en otro c; so, los recursos de quo tra(ael art. 9-j, r formado, d 1 Reglamento do 8 do Mayo de 1880 en el térmico de reirita dia?, á contar deide la primera publicación do la presoute.
Lo que por disposición de S« B. y para eonooi-ra i fino de los interesados, s o bate púb ico por medio del B >¡etiu Oficial do esta Provincia y Gaceta de ia Hob-tna en treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre 28 de 1882.—Miguel Alfredo L vastido, Secretario.—Vto. Bno.—E Presidente.—Ibarreta.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos ¡1ÍÍ03 do edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince (bus después de la primera publicación se preseuten en esta Junta con el documento do inscripción; en la inteligencia de que trascurrido esto tiempo será de Inrado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera,
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza de Mé lico municipal de este lér-mino por renuncia del que lu servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde la primera publicación de este anuncio las solicitudes que so presenten que deberán serlo acompañadas de la copia del título profesional y de la de méritos y servicios; a.¡virtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos anuales.
Bainoa 18 de Enero de 1831.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uríu.—P. A. de la Corporaciou.—> El Secretario, Pedro J. de la Sierra,





I