
ta años de edad y empleado que fu6 de la Junta Central de Libertos, para <iue en el término «le nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y setriiro de míe si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida usticia y de lo contrario se le deolarará rebelde v con tu na/ incurso en las penas de la Ley y por ílasmnte los estrados «leí Juzgado ^ra ios ulteriores trámites (leí procedimiento.—Habana .10 de Abril de 188J—González Jorriu.-Por mandado de^sefiorla,
§on10JuanaVaíd6s Pagó«., Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A Don Míreos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos años de edad, é hijo de Don José y Dona Francisca; & fln de qué dentro del término de nueve días se presen e en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las peuas de la Lev v por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.-Habana Abril 14 de 1883,-Juan Valdól Pagés.—Por su mandado, Lias BJanco. ^
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de pri-mera instancia.	, ,	.	^ ,
Por este mt se'nudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rufino Queque, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse ,ie ú culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cruz de brillantes á D. Lmilio Dubois, cierto V seguro (tue si ast lo hiciere se le.'olrá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y coutuuiaz y liábiles los estrados «.el Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocu. ran.
_ciutyn» la Grande 25 de Abril de 1883. José Mier y
Valdés.—-Por su mandado, Calixto María Casals y Val-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Felipe Iíliguoz y Larrieta, natural de Santander, soltero, de cuarenta y tres afíos, hijo de D. Valentín y IP Victoria. para que dentro de nueve días se presen e en la cáréel de esta Capital, á descargarse de a culpa que le resu'ta en la causa formada y que se le sigue por lesiones graves á D. Juan Arcos y Varón; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admims-t rrá i usticia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para trámUes que ocurran.-Habana Abril 27 de 1883.-Ramou Marta de Aráiztegui.-Por su mandado, José García Tejada.	732 L O 9
Don Hoverino Prieto y Pendra, Juez de primera instancia del distrito de Pelen en esta Capital etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplamo á D José Fernandez Valladares, hijo de D. Domingo y deD'1 Aquilina, natural de Asturias, soltero, de veinte v un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Capital, á descarnarse do la culpa qüe le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á Da Agustina Díaz; cierto y seguro de que si así lo hi cieré se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Lev V por bástantelos estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 16 de Abril 1883 —Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	802 E O 10
Don Cárl"S Q. derla Torre y Doblan, Juez dr primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a u. Victoriano Reyneri, director que fuá de la escuela «San Ildefonso» de cita Ciudad, para que en el término de nueve días, se presente ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por abandono de destino, apercibido de declarársele rebelde ai no lo verifica dentro de dicho término.—Pinar del Rio 2 de Abril de 1883.—Cirios Q. de la Torres.—Por mandado de S. Sría., Mateo B. Quintero.
540 E O 10
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristo-bal ete.	,	,	,
Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto, y pregón, cito, llamo y einpl izo á D. Martin Borda*, vecino que lia sillo del termino de Candelaria en el barrio de las Lomas y cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, en el término de nueve dias empezados á contar dtsde la última publicación á desig narAbogado y Procurador que lo defienda y represente en la Exema, Real Audiencia en la causa que se le sigue por injurias apercibido de que se le nombrarán los de turno si no compareciere á dombrarlos; si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los sucesivos trámites de la oauaa,—San Cristóbal y Abril 21'de 1883.—José del Barrio y Cop.—Por mandado de de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
742 E O 10
Don Federico Bordado y Viseilo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Biabo, como de cuarenta años de edad y de oficio carpiuteio, para que dentio del término de nueve illas se presente en la cárcel de esta ciudad á' descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iuetruye por lesiones á D. Antonio Antelo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran__Habutia Abril 21 (le 1883.—Federico Bordalio.
—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahou,
73Ü E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez da primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, rito, llamo y emplazo á Don Manuel Prieto Puldon, (á) Merechú, natural de Wajay, cantero, dfí veinte y seis años, labrador y vecino de Wajay, para que en el término de nueve (lias, se preseute en la cárcel de esta Ciudad, á descar garse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Santiago Silveru; seguro dé que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! .Juzgado, para que con ellos se etitlendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 23 de Abril de 1883,—Aureliano Martin y Alonso.—Por inandadode 8. Sría., Gaspar Varona.	720 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y oregon, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Vallin y Solí» y á D. Angel Atán y Fuentes, natural el primero de Asturias, soltero, del comercio y de treinta y un años de edad; y el segundo de Maeuriges, casado, tabaquero, de veinte y nueve afios, para que dentro de nueve dias so presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta cu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo conliario so les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley, y por has tantos los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 23 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
703 E O 10
Dou Emilio Varela Peón, Juez de primara instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los auto3 ejecutivos seguidos por el Banco y almacenes de Santa Catalina, contra D. Pedro Santuis-te, como Síndico déla quiebra de Gutiérrez y Casal, se ha dispuesto se saqueu a pública subasta las casas calle del- Príncipe Alfonso número cincuenta y siete, tasado en veinte y cinco mil cuatrocientos nueve pesos treinta y ocho centavos, Amistad número setenta y ocho, tasada en seis mil cuatrocientos ochenta y un pesos veinte y un centavos, y la de la calle de las Virtudes nú mero ciento once, tasada en once mil ochocientos ochenta y ocho pesos diez y nueve centavos, todas en oro; cuyo acto tendrá tugaren las puertas del Jnzgalo, situado en la calle de Zulueta número veinte, el dia ocho de Junio próximo entrante’y horade las doce; adviniéndose que nose admitirán posturas que no cubran les dos tercios del avalúo.—Y para su publicación libro la presente—Habana nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y Ires.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	R 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el présente hago notorio: haber dispuesto en los autos del concurso de Don Raimundo Pascual Garrich, se saque á pública subasta por término de veinte dias, la tenería, calle del Peáon en el Cerro, y sus terrenos, compuestos de seis mil sesenta y ocho metros cuadrados, casas de vivienda, enfermería, casa de máquina,de tanque, de curtir,¡caballeriza, barracón, almacén, maquinarla y útiles; retasada en veinte y cinco mil cuatrocientos treinta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos en oro; y señalado para que teuga efecto su remate las once del dia doce de Junio entrante en el Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho; á fin de que, el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalada, adviniéndose que lio so admitirá postor á nombre de tercera persona sin estar provisto de poder bastante.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo,—Por mandado de 8. 8ría, ,¡Ldo. Ramón Fortoparrero.	863 R 11	’
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de veinte dias, los terrenos y fábricas del ingenio titulado «Santa Rosa,» ubicado en el partido de Cela de Pablo, distrito de Sagua la Grande, tasados ¡en ochenta y ocho mil novecieutos noventa y dos pesos seis centavos en oro y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado sito iveosta número treinta y dos, el dia ocho de Junio próximo venidero álas doce; advirtiéndose que no se admitirán ofertas sino por los dos tercios del avalúo y estas podrán hacerse por la totalidad ó aisladamente. Pues así lo tengo mandado en el incidente al concurso de Don Jaime Lavrton promovidos por los herederos del Presbístero Dou Manuel de Echeverría sobre pesos.—Habana Mayo primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés P.igés. — Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R II
Don Gaspar S. Varona y Acosta, Escribano, Notario público de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que á consecuencia de los autos testamentarios de don Manuel y doña Dolores González, que cursan en este Juzgado y por ante mí y que se tramitan por la Legislación autigua se ha dispuesto se dén los pregones de la ley á los bienes correspondientes á dicho juicio, consistentes en el potrero «San Ignacio,» situado en este término municipal, compuesto de cuatro caballerías y ocho cordeles de tierra, color mulato de masa .y f„ndo, arbolado, do« pozos fértiles,y viviendas en mal estado, tasado todo en cato! ce mil ochocientos diez y nueve pesos veinte y cuatro centavos oro. El potrero «Lima,» situado en el Término muuicipal de Santiago de las Vegas, de cuatro caballerías de tierra, de color mulato, de buena masa y fondo cubiertas de guayabas y cercadas de piña, su laguna fértil, arbolado, tasado todo en doce mil quinientos un pesos oro; y la casa de manipostería y tejas, situada en esta ciudad, calle del León núm, cuarenta y nueve esquina á la de la Casa Capitular con sus accesorias y un pedazo de terreno anexo, tasada en cinco mil ciento setenta y seis.pesos cuarenta y cuatro centavos oro. Y para su publicación en tres números de nueve en nueve dias, libro la presente en Bejucal á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.	787 R O 11
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del Sr. D. Camilo Feijoo de Soto-mayor, para que el dia seis del entrante me3 de Junio, á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en laca-lie de las Animas número noventa y uno, á celebrar junta general para tratar de nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella; pues ast lo tengo dispuesto eu el concurso necesario del mencionado Don Camilo Feijoo de Sotomayor.—Habana dos de Mayo de milochocientos ochentay tres.--Eduardo Fontan. Br. Bernardo del Junco.	851 R 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Ferró.
Por el presente, hago saber, que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte dia, la casa de manipostería y azotea, sita en la calzada de Vives número setenta y tres, esquina á la calle de Auton Recio, tasada en mil doscientos setenta y cuatro pesos setenta y siete centavos en oro; habiendo señalado para su remate el dia cinco de Junio próximo, á las doée de la mañana en el Juzgado, calle del Acosta número treinta y dos; bien entendido que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues así lo ■ tengo mandado á iustancia del Procurador Don Juan Martí en el expediente que se sigue á D? Josefa Valver, en cobro de derechos y suplementos.—Habana Mayo cuatro de mil ochocientos ocnenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de S. Sría., Miguel Ortega. 850 R 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia veinte y dos de Mayo próximo, á las Ocho de la mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, está señalado el remate de la mitad de una casa situada, en la calle de Alejandro Ramirez número uno, barrio de Buenos Aires, con su terreuo anexo, apreciada toda ella por peritos en la suma de once mil ochocientos setenta y nueve pesos noventa y un centavos oro, en qut ha sido retasada y la misma quese ha embargado á instancia de D. Alejando Riesgo y López, en el inicio ejecutivo que sigue contra D. José Onofre Ramirez: sobre cobro de pesos.—Lo quese anuncia por este medio para la mayor concurrencia de lioitadores.—Habana diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tre3.—Ramón Ma ría de Aráiztegui.—Por inandado de 8. Sría., Rafael del Pino,	617 R 9
Don José Godoy García, Juez do primera instancia on propiedad del distrito de ia Catedral,
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio seguido por D. Camilo Laviolett, cesionario de Don Roberto Finlay, contra D. Francisco Javier Mestre, en cobro de pesos, lie acordado se saquen á pública subasta los ingenios titulados «Dolores» y «Perla» como de la propiedad de Mestre, ubicados en el término Municipal de Guamaearo, provincia de Matanzas; tasado el primero ó sea el «Dolores» en cuarenta y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos oro; y el segundo ó sea «Perla» en doscientos sesenta y dos mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos veinte y tres centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia cuatro de Junio próximo veuidero, en la 8ala de audiencia de este Juzgado, Consulado número cincuenta y cincoi advirtiendo que no se admitirán pro-posioiones que no cubran los dos tprcios del avalúo ni á persona á nombre de otra, sin la presentación del poder que lo haya sido conferido. Y con el fin de que las que se interesen, ocurran á ia Escribanía del actuario á instruiente y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para sn publicación por tres números de la Gaceta oficial depsta Capital.—Dado en la Habana á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandafiod.e S. ^ría,, Francisco de Castio.
S -fl	R 9
Dou José Godoy García, Jijez de primera instancia de distrito ile la Catedral-
Por el presente convoco á todos los que quieran hacer proposiciones á un inilord de plaza número 967, tres colleras, dos .cojines y varias prendas de ropa usada, ta-sadoen ia suma de ciento ve:ute y dos pesos sisentay dos centavos oro, los cuales se han de rematar á las nueve de la mañana del dia veinte y ocho del corriente en las puertas del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, pudieudo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor do Ig tasación eu la Secretaría eiel Juzgado. Que así lo he dispuesto en lo» autos intestado de D. Ramón Alónso y Real.—Habana Mayo 2 de 1883 —José Godoy García.—Francisco de Castro.
842 R O 10
CONVOCATORIAS.
D. Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber á los acreedores de ias Sras. D? Rita y Doña Mercedes Fernandez de Quevedo, que en junta general celebrada el dia diez de Marzo último, á consecuencia del concurso voluntario de las mismas que cursa en este Juzgado, fueron aprobadas las proposiciones de convenio que las deudoras presentaron por medio de su representante, cuyas proposiciones se publican á continuación, á fin de que dentro del término de veinte dias puedan ocurrir á establecer las reclamaciones que creyeren convenientes á su derecho aceres de la impugnación de la decisión de la citada junta ñ contar desde la publicación de este dia. Q,ue así lo lu dispuesto en los autos de su razón.—Alfonso XII Abril diez y seis de mil ochocientos ocheata y tres.—Miguel Zaba/za.—Aurelio Suarez.
Proposiciones de convenio que las Sras, Di Rita y Doña Mercedes Fernandez de Quevedo, dueñas del ingenio «San Antonio,» hacen á sus acreedores, á consecuencia del concurso voluulario que han promovido solicitando espeias de aquellos.
Primera.—En la zafra del año de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tre3, pagarán á los acreedores hipotecarios cuarenta y dos
mil quinientos pesos en oro................. 42500
Segunda.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y tres á ochenta y cuatro, pagarán á los acreedores hipotecarios diez mil setecientos .pesos en oro................................... 10700
Y	á los acreedores valistas, diez mil pesos oro... 10000
Tercera.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, pagarán á los hipoteca'ios doce mil setecientos cincuenta pesos en oro.................................... 12750
Y	á los valistas, diez mil...................... IOOüO
Cuarta.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, abonarán á los hipotecarios trece mil doscientos cincuenta pesos en oro................................... 13250
Y	á los valistas, diez mil...................... 10000
Quinta.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, pagarán á los hipotecarios once mil doscientos cincuenta
pesos en oro...........................’... 11250
Y	á los valistas, once mil.....................’ nooo
Sexta.—En la zafra de mil ochocientos ochenta
y siete á ochenta y ocho, abonarán á les hipotecarios ocho mil doscientos cincuenta pésos en oro........... .......... 8250
Y	á los valistas, doce mil...................... 12000
Sétima.—En la zafra de mil ochocientos .ochenta y ocho á ochenta y nueve, abonarán á los hipotecarios' seis mil doscientos cincuenta
pesos en oro................................ (5050
Y	á los valistas, doce mil...................... 12000
Octava.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y nueve á noventa, pagarán á los hipotecarlos diez mil doscientos cincuenta pesos
en oro..................................... 10250
Y	á los valistas, diez mil.................. 10000
Resúmen......................... 190200
A los hipotecarios, ciento quince mil doscientos
pesos en oro..........................  115200
Y	á los valistas, setenta y ciuco mil....... 75000
Y en el caso de que por virtud de las obligaciones mancomunadas que con D. Indalecio Fernandez tienen contraídas las que suscriben, apareciere alguna otra suma, esta será satisfecha al año subsiguiente, en su mitad.
» Novena.—Las eautidudes correspondientes á los acreedores valistas, las percibirán directamente de manos de los Rres. D. José Suris y D. Hipólito Alvarez, y en defecto de cualquiera de éstos do D. Mariano Artiz, prorrateándolas entre ios*mismos, puesto que esos 8res. serán depositarios de las consignaciones ofrecidas, así como quedan autorizados para elegir veedor si lo estimaren conveniente y retribuido con módica recompensa.
Décima.—Las cantidades procedentes de billetes del Banco Español de la Habana, se abonarán en oro al tipo del ochenta y siete por ciento, ó lo que es lo mismo, se pegarán cien pesos en oro por ciento ochenta y siete eu billetes.
Undécima.-Existiendo pagarés mancomunados suscritos á nuestro nombre y por D. Indalecio Fernandez y no siendo justo ni equitativo que en uno satisfaga por completo obligaciones de aquella clase, se estipula en beneficio de to los y obviando dificultades, que las que suscriben, abonarán tan solo ia mitad de los refetiuos pagarés.
Duodécima.—Las costas del juicio serán satisfechas con la predación que á su naturaleza corresponde, detrayéndose délos fondos depositados conforme al artículo noveno, respetándose siempre las obligaciones hipotecarias.
Déeimatereera.—Como se verá á continuación, no siendo posible obligar á ios acreedores hipotecarios, cuya prelacion es incuestionable, se les respete lo pactad' en las correspondientes escrituras, sin imponerles condición alguna que pueda.novar sus créditos ó debilitar sus acciones, y e 1 concepto los hipotecarios, aún firmando este convenio quedarán on aptitud de ejercitar todos sus derechos, eu el caso de que no se les cumpla integramente lo estipulado y con venido, reconociéndoseles como se les reconocen los preferentes derechos que les conceden los instrumentos públicos á su favor otorgados, que por ningún motivo se han de considerar perjudicados.
Alfonso XII M.rzo diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Rita, Fernandez de Quevedo.—Merced Fernandez de Quevedo.—Por poder generalísimo, Juan B. Jiménez.—Cárlos María Mazorra.	852 C 10
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Piado.
Hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. Ablan-dojy Compañía' lio declarado en estado de quiebra por auto de cinco del corriente á Don Pedro Totasaus, comerciante en sedería, dueño que fué de la tienda «Mi Filosafia» sita en la callo de Neptuno número sesenta y uno, por haber ces ido en ei pago de sus obligaciones corrientes; retrotrayéndose los efecros de dicha quiebra por ahora y sin perjuicio de tercero al dia veinte y nueve de Marzo próximo pasado, he nombrado depositario de la quiebra á D. Edmundo Verde- y Oomis iiio á D. Feliciano Vulalva, comerciantes matriculados, mandando convocar por medio de edictos que se publicarán en la Gaceta oficial de esta Capital y Boletín Oficial de la Provincia y se fijarán en los sitios d' costumbre, la convocatoria de los acreedores del referido Don Pedro Totasaus, á una junta que tendrá lugar en el Real Colegio pe Abogados, Mercaderes Húmedos el día cinco de Juuio próximo ve idero, previniéndose á tojos los deu lores, por cualquier concepto que sean del expresado Totasaus, que lio hagan pagos ni entreguen efectos sino al comisario Don Feliciano Villa va, pues ue otra manera no quedarán descargados por dichos pagos ni entregas de las o. ligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Y así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por oculta-dore» y cómplices d - la quiebra.—Que así lo hé mandado en la Habana á siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordalio.—Por su "'.andado, José Q. Razarte.	849 C 10
El 8r. Juez de primera instancia de este partidoju-dieial, por ante mí ha dispuesto, en el cuaderno de embargo de bienes de Don Miguel García Ortega, á conse cuencia de la causa criminal que se le sigue por amenazas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tres persooas que puedan declaiar sobre si el referido García Ortega, posee bienes de fortuna de alguna especie.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en San Cristóbal 18 de Abrí de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Célis. 725 O O 11
El Sr, juez de primera instancia en propiedad de esta villa, Ra dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hurto de una yegua y potro de Don Joaquín Travieso y D. Faustino Fernandez y sus circunstancias ocurrido eu este término ei día once de Enero último, á fin de cj 110 comparezcan en el Juzgado, á prestar su declaración.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente Güines 11 de Abril de 18831—Ldo. Juan Batista Díaz.
737 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, lia dispuesto seaprehenda y remita á la cárcel de esta villa, en calidad de detenidos, á las personas en cuyo poder se encuentren una yegua color mohata, de seis y inedia cuartas, sin hierro y un potro color moro empe irado, como de tres años, de seis y media cuartas, sin hierro, si 110 justifican su legitima-adquisición, cuyos animales han sido hurtados á Don Joaquín 'Praviesq y Dou Faustino Fernandez, vecinos de esta villa.—Y para la publicación de está circular en ia Gaceta oficial libro la presente. -Güines 11 de Abril de 1883.—Ldo. Juan Batista Díaz.	730 O O 11
El señor Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque al moreno Diego Alcántara Cuesta, natural de esta, soltero, zapatero, de treinta y siete anos y vecino que fufi de Josa ■ del !V|onte nCjinero noventa y ocho, y á la morena Tomasa Xique», natural también de esta, soltera, (le veinte .v tres afios y vecina de Cádiz núm. setenta y dos, á fin de que con sus pruebas comoarezcan eu este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, al dia siguiente de la última publicación para la celebración del juicio que cutre áiafins ha de teper lugar por escándalo, é insultos, apercibidos ue fallarse aquel en rebeldfa si dejaren de comparecer.— Habana Abril 26 de 1833:—Fr.aieisco A. Salaz ir, Secre tario.	'821 C O i 1
El sefior Don Federico Bordalio y yisedo, Jefe dp Administración y Juez de primera instancia propietario dei distrfto dpi Prado de esta ciudad, ha dispuesto p r ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á una morena llamada Rosa Mufioz, que ha vivido en la calle de Gervasio eti unión del pardo Pablo Florp3 0‘Farrill, para que en el término (je quinto dia se preseptpn tn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se élgue por asesinato.—Habana Mayo 1? de 1833.—Venancio Diaz del Villar.	796 G O 11
El sefior Juez de primera -instancia fiel djstrito fiel Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yegu , color seboruno, sin hierro y calzada de la parte derecha, que fué encontrada en la estancia el «Ro3u;io,» en el Luyanó, para que á primera audiencia comparezcan en esto Juzgado á Deducir el derecho que s >bre la misma tengan.—Habana 30 de Abril de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
759 COll
El señor Juez de primera iustancia interino del distrito de Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á Don Cárlos Hughes, vecino que fuá de Castillo número trece, y al pardo Juan Garro, de Jesús de' Monte número veinte y uno, pBra que se preseuien en este Juzgado, Obrapía número ein uenta y ocho, á ias once de la mañana para un acto de justicia. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana Moyo 1 do 1883.—Luis Masón.
823 C O 11
A consecuencia de la causa que s instruye contra D. Miguel Loyola y Aladro, natural de Alquízar, vecino del Aguacate, solt?ro, labrador, de treinta y tres-años de edad, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez lie primera instancia de este distrito, que por tres números conse cativos de la Gaceta oficial .se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con la cola y crin recortada, castrado, de trote, para que en el término do nueve dias se'presentcn ante este Juzgado con ! los documentos justificativos á deducir el que les asista.
• para su publicación Cumpliendo lo mandado, libro ia ! presente.—San Antonio A bril 27 de Í8S3.—Antonio de ! Porto.	799 C O 11
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Pascual Finter y otros por hurto de un caballo á Don Pedro Alfonso Moreno, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace a oficial se convoque á los que se orean con derecho á un caballo moro mosqueado, de'seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, entero] como de seis años de edad, con los hierros J. P. en la paleta Izquierda y en la derecha uua ,1. y H. entre lazadas, y que se encuentra depositado eu el Corral de Concejo de esta ciudad, para que dentro de quinto dia despus del último anuncio se presente en el Ju gado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana 4 de Mayo de 1883.—Arturo Galletti.
801 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, potante mí, lia dispuesto, que por tres números de la (.aceta oficial y por término de quinto dia, se convoque á los herederos de D? Sebastiana Hernández y Mediua, natural de Cárdenas, casada, de cincuenta y cinco años y duiña v vecina que fué di-i hotel »Cubano.» para que se presenten en este Juzgad' |y manifiesten si desean moa- ¡ trar.se parte en la causa seguida contra D. ¡Nemesio García y García y D. Cayetano González y Méndez, por esta-» fu.—Habana 2 de Mayo de mil ochocientos ochenta y res.—Jesús Rodríguez.	802 C O 11
El sefior D. Federico Bordalio y Viseda, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Cubeiro, dueño de la carbonería, Obrapía núm. treinta y nueve, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual por hurto á D. José María Suarez Perez.—Habana Abril 26 de 1883.—Venancio Díaz del Villar. 770 C O 11
El señor Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lu morena Jacoba Morales, para que en el término de quinto dia después de publicado el último, se presente en este Juzgado, para evacuar uu acto pendiente en la causa criminal seguida contra D. Eduardo Mu-rrero por rapto.—Habana y Abril 27 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	708 C O 11
D. Manuel Gil Maestre, Juez de instrnoclon de este distrito de San Beltran.
Por la presente y en causa criminal que instruyo sobre usurpación de estado.civil y defraudación al Estado contra Rita Querol Marti, al parecer natural de Tor-tosa, titulada esposa del capitán de Infantería D. Leandro Martínez Nieto, del Regimiento de Nápoles y cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran, si bien se cree se halla en la Isla de Cuba, pues consta se embarcó en esta ciudad para la Habana eu Marzo de mil ochocientos ochenta; se le cita, llama y emplaza puraque dentro dtl término de quince dias al de la inserción del presente en la Gaceta de Madrid comparezca á este Juzgado, sito en la calle del Gobernador número dos, piso segundo, á responder los cargos que le resultan en dicha causa, apercibida que de no comparecer será declarada rebelde.—Y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades todas de la Nación, procedan desde luego á la busca, y captura de la¡RitaQuerol Marti, poniéndola en su caso en las cárceles de esta ciudad y á mi disposición.— Da lo en Barcelona á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Gil.—Por mandado de 8. Sría., Lorenzo Rui/..
835 C O 11
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que tengan conocimiento del homicidio perpetrado eu la persona del pardo Andrés Luzardo, vecino de San José de las Lajas, cuyo htcho tuvo lugar del diez al once de Enero úitimo, en el callejón conocido por el Cár-raen, de este término, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, á prestar su declaración. Y para que lo dispuesto por S. Sría tenga efecto, libróla presente.—Güines Abril 8 de 1883.—L io. Juan Bautista Diaz.
735 O O 11
El señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mt ha dispuesto que per tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Vidal y Domínguez, de la Coruña, casado, de treinta y ocho años do edad, cochero y vecino de San MigU'-l núm. doscientos veinte y dos.—Don Andrés Bustabsd , natural también de la Coruña, de cincueuta y siete añ"S, 8" t to, cochero y vecino de Marqués González núm. cua r", y D. Joaquín Torrá v Nieto, natural de V lenca, de veinte y cinco años, telegrafista, solt ro y vecino e L gun ■* núm. ocho; á fin de que comparezcan * n este .luznado, Villegas núm. Ochenta y cuatro, para la e ebra ion <e juicio que ha de tener lugar por lesiones que entr ellos se infirieron.—Habana Abril 24 de 1»83.—Francisco A Salazar, Secretario.	718 1 O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de U.n caballo de Don Lúeas Govin, ha dispuesto quese convoque por tres números consecutivos .te la Gacela oficia) á D. Bonifacio Abreu, vecino de las Mangas, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente, —Bejucal 21 de Abril de 1883.—Gaspar Barona.
727 C O 10
El señor Ldo. D. Jjeopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplenle del distriio del Pilar, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Préstamos, natural de Asturias, soltero, de treinta y ocho años y vecino que fué de Hornos núm. dos y á Don Franoisco Amesa Castellanos, natural de Valencia, soltero, de veinte y nueve años y « ecino de Concordia núm. ciento noventa y cinco; *1 fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Vi legas número ochenta y cuatro, para la celebración del juicio verbal de faltas que ha de tener lugar por las contusiones que el segundo infirió al primero.—Habana y Abril 25 de 1883.—Francisco A. Salazar, Secretorio.
«...	721 C O 10
El Sefior Jp,e?¡ fie primera instancia del distrito del M userrate, en las diligencias que por ante mí cursan, formadas á consecuencia del parte que produjo DI Angela Ambrfi y García relativo á haberle llevado D. Valentín González Redre con quien vivía maritalmente varios muebles y otros efectos; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dichos individuos, para que dentro de quinto dia despees del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta, núm. veinte á prestar declaración.—Habana Abril 24 de 1883.—Manuel Baños.	702 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Molinet y Roig ó Mounet y Itoig, para que comparezca eu díiW Juzgado de ocho á diez do la mañana, á evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 16 de 1883.—Luis Blanco,	f24 C Ó 8
El Sr. Juez fio primera instancia fiel distrito fie Belén, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Teodoro Agostini, á Don Juan Sicar y al Ldo. Don Antonio Carrion, á fin de que ¡1 las doce de dia hábil, se presente esten Juzgado, sito Zulueta veinte, á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Abril 23 de 1883.—Fraucisco Oze-guera.	711 o O i)
A consecuencia de causa que se instruye contra el moreno Fermín, por robo de premias y otros objetos á D. Antonio Rloy, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera ifistwncja de este distrito que por tres números consecu-
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
«	KM LA
EXPOSICION DE PIEN A DE 1873. Aguiar núm. í)2.--IIabana.
En toda ¿poca se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ G8
Idem de casimir, chaqué ó saco...	55
Idem de puebla ó alpaca.......... 40
Idem de dril superior............ 25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOUIAIl 92.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúno condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
--------Uias
comparezca en este Juzgado áun aoto de justicia que le está prevenido en la mencionada causa.—San Autonio Abril 2(jde 1888.-Y cumpliendo lo dispuesto libio el presente.—San Autonio Abril 20 de 1883.—Antonio de Porto.	700 U O 9
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dej Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por ciuco números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á D. José Medina Granados; á fin de que dentro del término de quinto dia, sa presenten en este Juzgado, sito Acoata número treintay dos, á fin de que evacúen un acto de justicia —Ha sana 24 de Abri! de 1883.—Luis Blanco.
693	C O 5
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por £nte mí ha dispuesto, se convoque por cinco números conaeouttvos de la Gaceta oficial á Don José Gabriel Perez, vecino que era del octavo distrito; á fin de que dentro de! término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta. treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia en ausa criminal.— Habana24 de Abril de 1883.—Luis Blanco
696	C O 5
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
rROMLftADA EN ESTA ISLA
EN i9 DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenta.
PICA DEL AGRICULTOR
AL AI.CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por ,N. Bassct, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Boy n.ü 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de-su ajuste. •--. .. ..
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
HABANA 11 DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr.
cía
Conde de Fernandina
AYISO.
Por este medio ponemos en conocimiento de los Sres Cargadores de la goleta “Eeglita,” su patrón Zaragoza, para que el dia 17 del corriente de 11 á 12 de su mañana comparezcan al remate de los f faumentos de dicha goleta quese hallan en Regla en el taller conocido por Cap de Bou.
PARTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se d edican al Foro contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida eu la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones refeyent.es á sn plantamiento en las Pt •ovincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
COMPAÑÍA ANÓNIMA DE KEKUO-CAKRILES DE CAIÜA-RIEN Á SANCTI-SPÍRITUS.
El Sr. Presidente, en cumplimiento del acuerdo de la Junta Directiva en sesión de esta fecho, lia dispuesto se convoque á junta general ordinaria de accionistas para dar lecturu al informe de la Comisión glosadora de las cuentas y balances del aflo social do 1882 y discutir y acordar los particulares que comprende, según el liltimo extremo del artículo 25 del Reglamento vigente.
La sesión tendrá efecto á las doce del dia 25 del corriente en las Oficinas de la Empresa situadas en los altos de la casa número 8 de la calle de los Oficios, adviniéndose que conforme al artículo 23 del citado Reglamento quedará constituida la Junta, sea cual fuere el número de los Sres. sócios que concurran y que los que no lo -verifiquen estarán y pasarán pot lo quq acuerden los asistentes.
Habana 7 de Mayo de 1883.--El Secretario, Joaquín de Sousa Armentoros.
Compañía det, Fep.eo-carril déla Bahía de i.a Habana.
Seerttaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca por tercera vez á los Sres. Accionistas, para la Junta General extraordinaria que lia de celebrarse el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 3G á fin de deliberar si conviene la disolución de la Compañía; y se advierte que para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se halle representada más de una tercera parte Je las acciones.
Habana 7 de Mayo de 1883.—1 ’'rancisco de 1«' Cerra.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
EL IRIS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la sesión de la junta general ordinaria, comenzada el 28 de .Marzo de este año. El acto tendrá efecto el 16 del mes actual, á ia una de la tarde, en las Oficinas de la Compañía» que están situadas en los altos de la casa núm. 17 de la calle de la Obrapía y serán válidos y legales los acuerdos que en él se’adopten, cualquiera que sea el número de los (pie á él concurran, de conformidad con lo prevenido en el art. 89 del Reglamento administrativo.
Habana Mayo 4 de 1883.—El Secretario Pablo González.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.