■ unir nn«aiür
•W»
			 	
r
la publicncion del presente nnnncio ó al siguiente Agosto de 1867 por valor de $500 representados si el en que espire aqu 1 fuere festivo, á fin do por lina acción del Banco Industrial de esta chique acudan con sus proposiciones ante la mencio idad, depositada en garantía del manejo de 1). Ser-nada Corporación, los que deseen adquirir el cita-lgio Suarez Deza, como Colector de la Aduana -de
J Santa Cruz del Sur, se hace publico durante nueve le Junio de 1883.— Luis Pastor: dias á fin de que en el término de quince, á contar
¡ desde el primero de ] la inserción del presente se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana, carta de pago referida, en la inteligencia de que — Flicgo de condiciones bajo las cuales debe en caso de no entablarse ninguna será declarada sacarse á publica licitación la goleta de bélico nula y se expedirá certificación que la sustituya.
llagan* 4 do Junio de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
f
do buque.
Habana 11 y Lauderò.
“Favorita.”
SEGUNDA SECCION.
Condiciones facultativas.	j
1.	a Eb casco es de madera, se puso la quilla en Noviembre de 1862 en el Arsenal de la Carraca | y se botó al agua en Mayo de 1864.
2.	a La quilla es do álamo, las ligazones de
las cuadernas, el pié de roda y contra roda, los dos )	.. .
codastes, los macizos en que descansan las calderas ¡ EXCïîia. DipUÍáCIOtl Provincial de lä Habana, y las curvas de proa y popa son de roble, el resto do la madera es pino tea ó del paison que se construyó. Tieno 64 diagonales de hierro de tres pul
Acordada la subasta para la publicación del «Bo-letin oficial» de esta provincia durante el año económico ~	,	de 1883 á 84, la Excma. Diputacbn se ha servido
gadas de ancho y seis lineas ce grueso repartidas deponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
en toda la longitud del buque, colocadas interiormente con inclinación de 45“ que van desde un pié sobre la quilla hasta el canto bajo de la cubierta alta.
3.	a La eslora tieno 45m02, la mango 7m03, el puntal 3m59, el calado medio en completo armamento, es 2m68, el desplazamiento correspondiente 457 toneladas.
4.	a La máquina es de T.umk de 130 caballos de fuerza nominal de dos cilindros horizontales y
Pliego de condiciones:
1? Desde 19 de Julio de 1883 se publicará diariamente en esta ciudad, excepto Jos domingos, un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de «Boletín Oficial de la Provincia de la Habana,» y ajustado á éste eu su forma y tipos.
29 En el expresado «Boletín» han de insertarse grátis y con toda puntualidad, prévio el «insértese» del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, órdenes, edictos, convocatorias, anuncios, disposiciones, extractos de las sesiones de la' Excma. Diputación y de la Comisión provincial, acuerdos de los Ayuntamientos, estados y cuentas relativos á los
___________________ fondea provinciales y municipales, y. cualesquiera otros
d'iTlO libras por pulgada ! documentos que tengan carácter oficial por el órdeu si-*	1	° guiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Ayuntamientos.	'
Juzgados^Je primera instancia.
Se entenderán comprendidos expresamente en la denominación de documentos oficiales á que se refie-, ,n	i	uon	re el inciso 19 y se insertarán también, por lo tanto,
tárenla les'ten.i ,l11 ,l . ‘	. i- i si» cobrar estipendio alguno, las listas de electores pa
oro Ó su equivalente en billetes de Lanto sPa *”_! ra Concejales y Diputados provinciales, Diputados á
se construyó en los talleres de la Sociedad Terses -1 tro y Marítima do Barcelona. El diámetro interior' de los cilindros os 0m992, el exterior- del Tumk 0m390 y la carrera del émbolo 0in510.
5.	a Las calderas son dos con tubería de latón ¡ que trabajan á la presión cuadrada en medidas inglesas.
6.	a El propulsor es una hélice de 4 alas.
7.	a El buque tieno todos sus repartimientos, el timón y varios accesorios que corresponden al firme, pero no la arboladura.
8.	a El precio tipo que se señala para la su basta es el de siete mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
9.	a Para ser lieitador es obligatorio deposi
de la isla de Cuba al tipo del dia anterior en que
se verifique dicho depósito.	,
10. La fianza depositada por aquellos licita
Córtes y ¡donadores, en los casos y en la forma en que las leyes disponeu ó dispusieren en; lo sucesivo su publicación, así como las de los individuos que en virtud
dores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les fie acuerdos de la Comisión provincial, en los expe-serán devueltas después de adjudicado el remate, 'dientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada, 11
sello un el mode
na que ... ,	,
gatoria la presentación de la cédula personal.
12. El remate se adjudicará por Imitación____________
pública qnc tendrá efecto ante la Junta Económica J ge verifique la inserción sin demora ni entorpecimiento del Apostadero el dia y hora que oportunamente alguno,
Inspectora del Centro electoral de D¡pu
En todos los casos el Editor .aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos que sean necesarios para que
«je anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
13. Si trascurridos ocho dias al de la snbas-ta no sí-i presentase el rematador á hacer efectivo
el importe total de la misma, se considerará^o\	8-	^	. ¡og t¡culareB<
renuncian, en favpr de la Hacienda la cuntida, <. l ^ qo	órdenes y documentos oficiales a
positada como garantía
39 Igualmente se insertará grátis y en lugar pre-ferente, la parte oficial de la «Gaceta de la Habana,» 1 comprendida en la primera Sección de la misma, que 'á juicio del Gobierno Civil afecte inmediatamente á
á que se
„	_____________ _	________ forzosamente
14. Para hacer entrega del buque y de los pUDl¡c-ai-se en el número del «Boletín» inmediato sinsable la ! guíente al dia en que el Gobierno dé la Pr ©vinera dis-
j contraen los artículos 29 y 39 deberán
efectos que con él se subastan, es indispens: presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el remata» dor.
15. Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá una puja oral ante la J unta, constituida por término de diez minutos,
aquel que más
guiente al dia en que ponga su inserción, á no ser que la reconocida urgencia de alguoo de ellos amerite su publicación sin demora alguna, en cuyo caso se hará,uso de los pliegos adicionales á que alude el ipciso último del art. 2q
59 En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, apn cuando sea en suplemento, un índice de todas jas órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
fi? Igualmente se insertarán en la forma y tér-
adjudicándose definitivamente a ventajas ofrezca á la Hacienda.
16.	El casco con los efectos que se subastan se encuentran en la bahía de este puerto.
17.	Será obligación del rematador retirar elj minos ya indicados, las minutas que envíe al Editor la fondeadero donde hoy se encuentra en Capitanía General ó Comandancia General del distrito.
ejemplares de cada número á disposic on del Goberna- patronato número 4.835 por habérsele extraviado la dor, Diputación y Oficiuas superiores de la provincia, que poseía; el Excmo. -r. Vico-Presidenta ha tenido á 'á quienes los facilitará si los piden, á miiad del precio bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la señalado para el público-13. ~
] Gaceta para conocimiento general V á fin de que sea La subasta de este servicio se verificará el declarado nulo y de ningún valor el primitivo doett-
..............mentó caso de que pareciere.
Y de órden de S. E. se inserta á los fiues indicados.
Habana Junio 12 de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
dia treinta del corriente mes de Junio á las dos de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Presidente de la Diputación, sito callé del Empedrado número 30.
'	14. Las proposiciones deberán presentarse en
pliegos cerrados, cuyos sobres llevarán la sugcricion:
«Contiene proposiciones para la subasta del Boletín» y ser entregados eu la Secretaría de esta Diputación, quien los recibiiá hasta las doce del dia del va citado Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dan treinta de Junio, numerándolos correlativamente y my, en representación do D. Francisco Jimeno, mam-dando recibo expresivo de su órden numérico á los iñ-, festando habérsele extraviado el certificado de pat.ro teresados que los presentaren.	j nato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881;
15. La'cantidad que ha de servir de base para ha ten do á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se
Lo que se publica eu nueve números de la Gaceta rl para general conocimiento y fines expresados. Habana 4 de Junio óe 1883.—Mariano del Rio.
Junta Protectora
de Libertos' de la la Habana.
Provincia de
las proposiciones de subasta es la de 6,000 pesos anua- le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.; será juzgado en rebeldía.* les, promedio de los sucesivos contratos que ha otor-1	ml" sfi	p» nueve rnlm«™ de la Gaceta i ^ai iu„,
gado esta. Diputación, pagadera en la siguiente forma: una quinta parte en 30 de Setiembre, dos quintas en 31 de Diciembre, una quinta en 31 de Marzo y la quinta restante en 30 de Junio.
16.	Toda proposición de subasta deberá precisamente extenderse en papel del sello 119 y estar acompañada con carta de pago de la Depositara de esta Excma. Diputación en la que se acredite haber depositado en la Caja de la misma la suma de mil pesos oro, no dándose validez á los pliegos que carezcan de este requisito.
17.	Llegadas que sean las des de la tarde del dia treinta de Junio se constituirá la junta de subasta compuesta de la Comisión de Hacienda y Personal; y el Secretario de la Corporación y á presencia de los interesados que concurriesen al acto se procederá á abrir por sus respectivo órden númerico los pliegos presentados, leyéndolos en voz alta, preguntando á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se han leido.
18.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones las comparará entre sí, acordando en el acto cual sea la más ventajosa y declarando adjudicado el servicio al que resultare ser su autor, de todo lo cual se levantará acta que firmarán los concurrentes.
19.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación entre sus autores hasta que resulte una oferta que no sea mejorada por los demás llamados á intervenir eu dicha licitación verbal y sin que pueda mediar plazo que excqda de dos minutos entre propuesta y propuesta.
20.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimento del contrato; éste abonará además todos los gastes que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como ¡os anuncios en la Gaceta oficial.
21.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso no empezaudo la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá éste, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
22.	Eu toda duda ó dificultad, si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego como á la interpretación ó inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el Editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación ó de la Comisión Provincial, si aquella no estuviere en funciones.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la daza.
Don José liuiz de Castro, capitán graduado, teniente de la sexta compañía del batallen Cazadores de la Union y fiscal del mismo.
En uso do las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón García García, soldado de la-primera compañía de este batallón, y á quien me hallo instru-yendo sumaria, por el delito de segunda deserción, pa. ra que en el término de treinta dias contados desde su fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Sania Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; adviniéndole que si lo verifica se le oirá y administrará justicia v si nó
Modelo de proposición.
D. N .. N... vecino de... mayor de edad
presenta cédula....se compromete á tomar á su car-
go como E litor la publicación del Boletín oficial de esta provincia, con estricta sujeción ai pliego de con
que
Licenciado D. Bienvenido Hernández, Secretario da la Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Certifico: que al folio noventa y ocho vuelto del libro sexto de actas de esta Provincial y en la sesión celebrada el diez y ocho de Enero del corriente año, se halla la que á la letra dice:
«Acto continuo dióse cuenta con el expediente remitido por la Excma. Junta Central de Libertos, y promovido por D. .Tiftin P. Dihigo, como apoderado de Da Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos en el censo de mil ochocientos setenta y uno, á fin de que esta Provincial resuelva en primera instancia; y
«Resultando que del expediente aparece en cuanto útil que á Da Rafaela Grave de Peralta le fueron embargados sus bienes en la ciudad de Holguin, entre los cuales fueron comprendidos los esclavos Juan, Andrés, Domingo, Enrique, Narciso, Teresa Parra, Teresa Lacoste, Aquilina, Julián y otro Andrés, y que devueltos que le fueron por la Autoridad competente pretendió en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres su inclusión en el censo cerrado el quince de Euero de mil ochocientos setenta y u no.
«Resultando: que con objeto de exclarecer si los expresados antiguos esclavos fueron empadronados en el citado censo de mil ochociento- setenta y uno se di» rijió oficio á la Junta de la Deuda sin que se haya obtenido resultado favorable, no obstante el recordatorio del folio diez y siete; por cuyo motivo esta Provincial se dirijió á su vez á la Excma. Junta * entral de Libertos, la que contestó informando que entre las relaciones juradas de Holguin no aparecía que D9 Rafaela Grave de Peralta presentara la de sus patrocinados.
«Considerando: que es un hecho comprobado que de las diligencias practicadas consta que los hoy patrocinados de D? Rafaela Grave de Peralta no fueron comprendidos á su debido tiempo en el censo cerrado el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
' «Considerando: que después de esa fecha es improcedente toda inclusión en dicho censo por cuanto el término concedido por la Autoridad competente era itnprorogable, habiendo vencido á las doce de la noche del quince do Enero del citado año.
«Acordó la Junta, de conformidad á lo dictaminado p r el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, no haber lugar á lo solicitado por D?. Rafaela Grave de Peral-
Matanzas 31 de Mayo de 1883.—José Ruiz. Orden de la Plaza del 15 de Junio de 1883.
diciones inserto en la Gaceta y Boletin oficial del «.lia *a> clu® á su representación legal se le hará jsaber
..... de,...en la cantidad de.... á cuyo efecto acom- ~	.....
paño carta de pago de mil pesos oro, constituido como depósito en la Depositaría de los Fondos Provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Habana Janiól4 de 1883.—El Secretario, Arturo de Cornearte.—Vto Brío—El Presidente, Saladrigas.
buque del fondeadero donde hoy el término de ocho dias á contar desde el en que se le notifique la adjudicación, y de no verificarlo, la Marina lo hará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conveniente del litoral do la bahía.
18.	Las dudas que so ofrezcan á los que deseen ser licitadores, se subsanarán en esta Contaduría.
19.	Serán de cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione el expediente de subasta ó j sean los cansados en la publicación de anuncios y pliegos de condiciones y los que puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal do la Habana 8 de Junio de 1883.— Ricardo García de Oáceres.—Yto. Bno.—Crescen-ciano Sarrion.-—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo do proposición.
D. N.. ..N...., vecino de.-. ....... (Sociedad ó Compañía tal) por propia f exclusiva representación ó á nombre de I). N.. . .N....., vecino
de........., (Sociedad ó Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del . anuncio y pdiego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital (do tal fecha) referente ¿ la venta en pública subasta de la goleta de hélice “Favorita,” ofrece por su adquisición la cantidad de,.......
pejos oro-(en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Tesorería General de Hacienda.
l’or la Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. Ezequiel Ruiz las dos acciones del Banco Español número 3,976 y 3,977 que on 30 do Agosto de 1865, constituyó en fianza para responder á su gestión como Colector de la Aduana de Gibara, y no existiendo en su poder la carta do pago respectiva, so hace público'durante nuevo dias á fin de que en el termino de quince á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá ucrti ficaeion que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Por la Hircecion General do Hacienda se ha acordado devolver á D. Miguel Diaz Yida, las tres acciones del Banco Español número 3,065, 7,727 y 7,728, que en 26 de Febrero do 1367, constituyó] en fianza para garantir sn gestión como Adminis- ¡ trador general de Correos, y no existiendo en su
Capitanía
79 Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden-pirculár, anuncie, ó cualesquiera (tros documentos, de los que deban insertarse y que no cupiere en un -Boletín» ordinario, ni aun empleando letra glgsill'’, el Editor aumentará por su cueiita el pliego ó pliegos necesarios para, que no se interrumpa la inserción-
89 Ultimadas que sean las listas de electores para Diputados á Córtes por 1» Comisión del Censo, será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada Comisión hasta 12í) ejemplares de las mismas en papel superior español sin cobrar por ellos cantidad alguna.
99 El Editor del «Boletin» cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobf/s, y en uno y otro caso adicionar pna hoja ó pliego con avisos particulares de la Capital 6 de fuera, (ales como yen-tas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades}, agricultura, artes é industria percLnunca en escritos y noticias que tengan carácter político. .
10.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera . con la Diputa-pión par$ ej servicio de los números del periódico puede admitir cuan tus suscriciones particulares se le presenten dentro ¿.el tipo que se fe fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la Ciudad y dos pesos ppra el exterior.
11.	El rematador del «Boletin» estará obligado
á repartirlo á domicilio en esta Capital ánt.es de las mie.v.e fie la mañana del mismo dia en que se publique el número y á .enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, .Coyporaci nes y oficinas que á continuación se expresan, sip pofi,er exigir extipen-dio alguno:	*
Dos al Gobierno General.
P,oa a) Consejo de Administración.
Doce &1 Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada A) untamiento de ]n provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia-
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á cada Inspección de Policía gubernativa.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Cuatro á la Gapitauía General.
Cuatro á la Dirección General de Hacienda.
Dos al Geueral segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del territorio.
Dos al Obispado,
Uno á cada uno de los inspectores de las armas.
Uno á*la Real Universidad.
Uno al Instituto provincial.
Seis á la Excma. Diputación provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las de-
Administración Económica tic la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciada jior D. Emilio Pórtela como 1 dones mostrencos la accesoria do la casa número 125 do la calle de Est&vez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Cairaguao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en ej término de treinta á contar desde esta fecha con los 'documentos que justifiquen sn derecho, adviniéndose que traspurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mqstrep-co y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Ifeglamento respectivo.
Habana 9 do Jupio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
este acuerdo, para que en el caso de no estar conforme haga uso del derecho que le concede el reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete».
Certifico: que al folio catorce del libro octavo de actas de esta Junta Provincial, polista el acuerdo tomado en la sesión Celebrada el dia treinta de Enero corriente, y cuyo acuerdo dice así: «Dióse asimismo cuenta con el expediento promovido por D? Rafaela
servicio para el 16.
Jefe do dia: El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita do Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y Parada: 29 Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar: El 3¡j de la plaza D. Tomás Mansi lia.
Imaginaria en ídem: El 19 de la misma I). Francisco Cervera.
El Coronel -Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de. lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-pitan General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mafia-na su ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar och > mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica do este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demá3 requisitos á que lian de sujetarse la» proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estás en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe do los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entro los quo tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de todos los servicios que son necesarios para este Hospital, durante el año económico de 1883 á 81 en la segunda subasta celebrada eu el dia de hoy, esta Junta ha acordado tenga efecto una convocatoria á proposiciones particulares para loáramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, efecto» de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros do Srcs. Oficiales y hermanas de la Caridad cuyo neto se ha fijado para las doce de la mañana del dia 23 del mea corriente.
Lo que se hace público para quo las personas que descaren interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital; pudiendo hacerlo en dias anteriores para informarse de- las condiciones áque hau de sujetarse sus proposiciones.
Los autores dejas ofertas que se aceptaren están en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los de-
Luis Lopez.
Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios j rfch°8 que le corresponden por los anuncios que hubie-antiguos esclavos de su propiedad, y resultando que en j re insertado, haciéndolo del total importe si uno solo sesión celebra ia el diez y ocho de Enero do mil ocho- i k,fire el proponente para todos los ramos y á prorateo cientos ochenta y dos, se acordó no haber lugar á lo so- j entre los que tomaren parte en ella si el suministro se licitado por la interesada, y que notificada ésta, no ha efectúa por varios ó ramos separados, interpuesto recurso alguno contra Ja resolución de esta ' T . Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Provincial.»
Acordó la Junta, de conformidad á lo propuesto por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, declarar ejecutoriada la resolución mencionada á ios efectos oportunos, de cnj’o acuerdo se ha sacado còpia para remitir á la Gaceta oficial.
Habana y Junio cuatro'de mil ochocientos ochenta y tres.—Bienvenido Hernández.—Vt<} Bn9, el Presidente, Dominguez.
TERCERA SECCION,
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España..................... 2 ft 5 p.g P. s[p. f. y e.
Iujdaterra................. 18} ft 19 ~p.g e. 00d(v.
4} ft ó p.g P. G0 d|v.
">} fi uh p. 3 P. cjv.
Ú «j p g P. 60 d|v,
Francia...,,...
Alemania.......
Estados-Unidos.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío 1^ enría ó® Pag° número 261 correspondiente al ingreso hecho en npeye
de Junio de 1382 y anotada al número 5 295 del Dia- Cftf]áver de Hn hombre blanco desconocido que apare-no de ingresos de esta Adm.mstrac.on Económica, a ¡ ció flotando cn aglla3 (1e yau Lázaro el 14 de Marzo nombre de D. José de Cárdenas por si y en represen- 1 tacion de D Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del
J ‘¿i
.....1 Nominal civ.
I 71 a Ti p.g P. G0 (1(V.
..... I K} fl «î p.g P. CJV.
Oro del cuño español........ 101) it 101* p.g P. Alas.’).
Desouento mercantil.........	8 y 10 anual oro y 11(B. ’
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro...... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.jfiO á 59 p.g D. »
ACCIONES.
de
treinta y un centavos oro, en concepto do Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación déla carta de pago mencionada y expedición del documen to qúe en sustitución do la misma debe librarse.
Habana 29’de Mayo de 18§^.—Eí Jefe Económi co, Manue1 Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DF,RUCHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
agua9
del presente año, el cual era de estatura alta, euvuelti en carnes, como de sesenta años de edad y vestido con calzoncillo y cambeta blancos, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas j ®aucoy Compañía.«!® Atranque puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese 1 cei1etUe «eií a y del ¡t.omer-
Banco Español de la Isla
Cuba.....................
Banco Industrial...........
13 4 24 p.g P. oro. 1.3 ü 12 p.g D. »
fio
tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en esta Banco’ y Al’inacenés deBanta Fiscalía para que declaren lo quo les conste.	! Catalina........... ........
Departamento Je muelles...........$
»	■» ¿iroacengg ......
10916 0t 474 06
poder la carta de pago respectiva, se hace público mas Diputaciones provinciales del Reino.
m-A : m, ........... „i	I Uno a cada uno da los Vocales de esta Excma.
durante nuevo dias, á fin de que en el término do! (-quince á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan las redamaciones á que haya lugar sobre los valores do referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certificación quo la sustituya.
Habana 15 do Mayo do 1883.—Él Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Tota!, .........8 11,390 10
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Habana Junio 11 de 1883.-‘••ElComandante fiscal José María Caro.
27 4 20 p.g D.
,30 A 29 p.g D. Sin operación.
Por importación.............
» exportación ............
» multas...................
derechos do navegación.
comisos.................
depósito mercantil......
intereses de pagarés...
15 p.g sobre bebidas....
11,846 lift,99 Yl o 1152
90
60
63
05
D- José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina do la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba tener unos veinte y siete años de edad, de estatura regular y envpehíi eq carnes, se convoca por el presente pdipto y tgrmino (]e diez diqs á laq personas que puedan identificar djeha par ia y declarar cómo luihie-1 “« tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en es-j ta Fiscalía.
Habana Junio 11 de 1883.—Ei Ce má"í?.óte fiscal ' José María Caro.
27 á 23 pesos oro for acción.
456 42
Total.,
• 8 27675 6.0
D.
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación....................$ 19799 S9
»	exportación....................  14099	60
»	multas............................. 445	96
»	derechos de	navegación......_____ 11.52	05
» comisos....................................
» depósito mercantil.............. ..........
» intereses de pagarés -..,......,...........
'* ' sobrebebidas.................. 692	62
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada dé la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y precon, cito, llamo y emplazo para que eu el término de diez dias se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, áD. José Fernandez 1 barra, cuyas generales se ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
15
P-o
Real Sociedad Económica de Amigos
Habí indo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 dej
orporaciou.
Uno á la deí País.
Uno á la Escuela Profesional.
Uno a Colegio de Abogados;
Cuatro á la Junta provincial de Patronato.
Das al Tribunal de Cuentas de la Isla,
Dos al Ministerio do Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
Uno á cada periódico que se publique ó publicare! eu esta ciudad.
Adera ¡s remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica,
1% - ■ ■
Tota!............8 36)190 12
Rabana 14 de Junio de 1883.—El Contador, P. 8., ; Juan de Sierra.—VtoJBuo.—El Administrador, P. S.,
¡ Manuel López Qamundi. i
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Comandancia General deb Apostadero.
Negociado dolnscripcion Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próxi-| rao mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar ! el rematesumultáneoante la.Junta Económica del jnis-; mo, y eu las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, N invistas y' Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de ; esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario ! de la Marina del 21 de Abril 3 y 16 de Mayo último j y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-j diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima do
Banco Agrícola-Caja de> Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... .38 ,á 89 p.g P. i Empresa de Fomento y Navegación del Súr.........'.... 43 & 42 p.g D,
Primeva Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacén.fea de
Hacendados.............. 23 á 22 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 22 a 21 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 47 á 10 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. £4 S 23 p.g D.
Compañía Española do aiura-bradp"de Qa's <fo Matanzas:.. 30 á 27 p.g JA Nueva Compañía de .Gas de la f ',7 a ,,o
Habana.............. \
Compañía de Caminos de
atmv'f« !» H»Vatta..i.um
Idem de Matan ZAS á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
' clara......... ........
Idem de Sagua la Gvalide...
Id. de Oaibarien á Saucti Spí-
ritus.................... 34 á 8-3 p.g V. •
ídem del Oeste............. 85 á 84 p.g Ib *
Idem de la Babia de la Habana fl Matanzas...........- En liquidación.
Idem Urbano................ 23 á 22 p.g'I); oro.
Idem del Cobre............)
Idem (le Cuba..............f	Nominal.
lil. de 8. Cayetano ft Viñales. .1 Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de (tuba... a. la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
34
.36
18
10
b
A 33 p.g D.
D.
á 35 ft 19
P-|
P.g
á 9 p.S
ft 7 p.g
D.
1).
10J
17
Id.
Blanco trenes de Derosne y lilllieux, bajo ft regular-.-.. 14} ft 15 rs. @ or 1 iom id. id. id. bueno fi superior...................... 15} ft
Idem id. id. Id. florete,.... ft
Cogucho inferior ft regular numero 8 á 9 (T H.) .........1
Id. bruno á superior nùmero V 10 á 10} rs.
10 ft 11.................- )
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14............ 10J
Id. bueno n? 15 ft 10 id..... 11
Id. superior n? 17 ft 18..... 11}
id.
ft ili rs- !d; fi II) rs. ¡<J. 4 12} rs. Id. i. id.
i Habiendo acudido á este Centro D, Tomás Calvo También está obligado á conservar cincuenta pidiendo duplicado ■ de la certificación de derecho de ciado, Juan B. Solloso.
v,v, iiicvi I^UIUU ATA til 111 lil U. Utí	......... mi n 1 oí ra
| esta Comandancia General ántes el dia señalado los que Id> florete u? ln 20. 1¿* 9 *' *
deseen alguna reclamación respecto al particular.	MERCCDO EXTBANJERO.
Habana 6 de Junio de 183o.—El Jefe del Nego-
N Cimero 12.—Nominal.