*r.
\ *
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. 8r. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junió y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla. _
Lo que se anuncia al publico para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en días anterioies á esta secretaria para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta ai se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo teuido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hov ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Jun:o.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Habiéndose consignado equivocadamente en los anuncios convocando por segunda vez la subasta de les efeotos pertenecientes al pelotón de corrección en Isla de Pinos, cuyo acto tendrá lugar el dia 14 del mes actual, que el pliego de condiciones estaba inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia 18 de Mayo, cuando lo filé en la perteneciente al dia 18 de Abril del corriente año; se hace pública esta rectificación para conocimiento de los licitadores que deseen concurrir á dicha subasta,
Habana 7 de Junio de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Escasena.
DE FRUTOS,
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
- DE ACCIONES.
D. Juan Autrau.
D. Antero de la Viña.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Síudico, M.Núñez.
CUARTA SECCION.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2 £í 5 p.g P. s(p. f. y c.
Inglaterra............ 18 á 18| p.g P. 60 d[v.
„	/	41	á	5	p.S P. 60 div.
Francia...,.,...........\	5$.	¡j.	5$	p,9P. oyv.
. ,	/	2$	ít	p.g P. 60 d[v.
„ , , .y • 1	/	7	á	7$	p.g P. 60 d[v,
Estados-Unidos..........\	7j	á	*pCo p. c,v.
Qro del cviño español. 1001 á 100$ p.g P. & las 2$.
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual qro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p-8 de amor-1 g2 ¿ ¿¡j „.g jy. oro.
'tizaciou..................1 7.	.	,
Bonos del Tesoro........... N ominal.
de n del Ayuntamiento...... j60 á 59 p.g D. *
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Duba....................... 23 á 24 p.g F. oro.
Banep Industrial............ 14 á 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Alíua-ceues de Regla y del Comer-
ció....................... 26 á 251 p.g D. »
Banco y Almacenos de Santa
Cataliua.................. 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola...,......... Sin operación.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 S 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur.......... 43 á 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 23 á -2 p.g D. »
Compañía de Al macones de
Depósitos de la Habana.... 22 á 21 p.g D. »
Compañía española de alum-
brado de tías. -.......... 81 & h0 p.g D. »
Oohlpaíila Cubana de alum-
brátíó'de tías............ -4	á	2„ p.0	D.	»
Compañía Española de sduin-brado de Gas de Matanzas... 30	A	2i p.=	D.	»
Nueva Compañía de Gas de la f 27 A 28 pesos oro por
Habana....................1 acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 34	A	33 p.0	D.	»
Idem de Matanzas á Sabanl-
lla...........,............ 36 A 35 p.g D. »
Idem <ie Cárdenas y Jácaro... 18 A 19 p.g P. «
Idem de Oienfuegos A Villa-	^
ciará...................... g	A	7 p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande.... »	A	. p.g	D.	»
Id. de Caibariená Saneti Hpí-
¡ ritus.................... 34	A	33 p.g	D.	»
ídem del Oeste............. 85	A	84 p.g	Ib	»
Idem de la Babia de la Haba-	.
ua á Matanzas.............- bn liquidación.
Idem Urbano.........	23 A 22 p. 0 D. oro.
Idem del Cobre.............1	„
Idem de Cuba...............\ Nominal.
Iil. de .8. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de Iñ Isla de Cuba....A la par oro.
CERCADO NACIONAD,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Ritlieux, baio á regular.. 14$ A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno A supe-	„	.,
rlor	...:.......... lo$ A Ity rs, id.
Idem id. id. id. florete... A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular nñ-
I nietos a9 (TH.)..........1 ^ , ,nl
id. batno á superior número 4 Ifi A 1QJ VS. 1«.
' lCj' a, 11.lío ...•••••••• J
fliíebradci inferior A regular
numero 12	á 14........ IPi	A	¡II	rs.	ni.
Id, bueno n?	15 A 16id.... 11	A	UJ	rs.	id.
W-superior	n? 17 ft 18..,.. 111	A	121	jf*.	id.
Id. florete u? 19 A 20..... 121	A	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS PE GUARAPO.
De 8$ A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y Húmero,
"1	4zucAñp;E
P.e 6| A 71 rs. (á¡ oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refiuo, de 7 A 7$ rs. © ovo, según polarización y clase.
concentrado.
Rin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
« DE CAMBIOS Y ORO.
D. Col< stino Blanch.
D. Francisco Fernandez Coea.
Excmo.. Diputación Provincial de Pinar del Pió.
Anuncio.
Terminando el contrato para la publicación del Boletín oficial de esta Provincia, el dia 30 de Junio entrante, esta comisión permanente en fuiíefbnes de Diputación, ha acordado se saque á nueva licitación para el año económico de 1883 á 84 con estricta-sujeción al pliego de. condiciones y modelo de proposición que á continuación sé insertan, efectuándose dicho acto á las doce de la mañana del dia 20 del citado,ímes de Juuio en la sala de sesiones de la Corporación, ante, la Excma. Diputación en pleno ó en su defecto aute la Comisión permanente en funciones de Diputación. '
Pinar del Rio 25 de Mayo de 1883.—El Secretario interino, E. Bárrieutos.
Pliego de condicoues que ha de servir de base para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta Provincia durante el año eeóuómico de 1883 A 1884.
1$ Desde el dia primero de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el tituló de «Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya Redacción se conferirá á un Editor en los términos que se expresarán.
2a En el citado Boletin se publicarán grátis, previo el «insértese» del Gobierno civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órdea siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De la3 de Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
3? Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la. Gaceta de la Habana cómprendida en la priraeia sección, que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, si no por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4? Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en «Boletín extraordinario».
5¡j Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 3?, deberán insertarse en el término de ocho dias, uo pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de un me? la publicación de las restantes.
(ia En el primer número de cada mes á contar desde el segundo • de la publicación se insertará áun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en él anterior, y el dia último del año, uno general, que pasará el editor al Gobierno civil.
7a También se insertarán en el Boletín y bajo el epígrafe de «artículos de oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Goberuadoiyquien clasificará el orden de preferencia.
89 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la Provincia.
9a Siempre que el Gobierno civil‘ considere de urgencia dar publicidad á alguna órden-, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en uu Boletin ordinario ni aún empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletin que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios qqe fuesen precisos á juicio del Gobernador, para que no sufra rebaso la circulación de alguna órden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media, de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de 9 enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y áutes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, eu el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el número que le correspouda, entendiéndose-que la numeración ha de renovarse cada año desde primero de Enero.
'	12. Cuando el editor no tenga original de prefe-
rencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y eu uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con esciitós y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor independientemente ael cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación paraél servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso en metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la Ciudad el mismo dia en^que se publique y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinqa que á continuación se expresan, sin que pupja e?ipr Por eST te servicio estipendia alguno.
Doi al Gobierno General,
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla-
Tres á la Diputación Provincial.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Dos' á cftda Ayuntamiento de la Provincia-Uno á cade Juzgado Jo putaeia instancia de la
1 los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputa cion y oficinas süptrí--¡e la -Provincia, á quienes los facilitará si los pidiesen por la mitad del precio señalado para el público, que será para este el de diez cen-avos metálico cada 000.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisiou de la Exorna. Diputación con exclusión de los tribunales,
17.	Ei editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á fin de evitar-errores que puedan aderar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación, prévía la aprobación del Gobernador civil.
18.	El tipo que se lija como retribución para la
iud'cada subasta, es <-l do- mi! cuatrocientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.- • -	-. -
19.	Las proposiciones s? presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Exorno. Sr, Presidente de la Diputación ó Viee-presidente de la Comisión Provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado en la caja de la Corporación la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en el mismó se haga.
Tambien podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta basta el momento de empezarse el acto de la apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta teudrá lugar en esta ciudad el dia 20 de Juuio entrante, á las doce de su mañana, ante la Exema. Diputación ó eu detecto de esta aute la Comisión Provincial en funciones de Diputación, eu el salón de sesiones de la misma, calle de Marañoues núm ocho.
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uno y én voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar, á ios concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca.
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio a su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el presidente abrirá nueva licitación verbal, por espacio de 10 minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si éstos se Conforman-,con ello.
23.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura pública, dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como todos los demás que origine el contrato.
25.	Si el rematador dejase de cumplir el compro-
miso, no empezándola publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á benefioio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nue'vo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra Jé los fondo^por el nuevo acto, para lo que á má3 de la.fianza se le, podrán secuestrar bienes basta cubrir todas las ré"sponsabilida: des probables.	- :
Si no se presentasen licitadores* en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador-	-
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse en su redacción al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
D. N... N....... vecino de,..,.... de.......años
de edad, que vive....... se compromete á tomar á su
cargo como Editor, la redacción y publicación de! Boletín Oficial de esta Proviucia de Pinar del Rio, durante el año económico de 1883 á 84, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto eu Ja Gaceta oficial de la Habana del dia......de...... eu la cantidad
de.......pagaderos por trimestres vencidos.
(Fecha y firma del propouente.)
Pinar del Rio 25, de Alayo de 1883.-El Contador, Carlos Callava.—Vto. Bno.—El yice-presideute de la Comisión. Permaueué, Yelez Caviedes.
ipisma.
Uno á la Administración Económica
de
la Capitili y uno á cada una de las subalternas,
Upo al.Cuerpo General de Telégrafos, Habana. Uno al¿Cuer{)Q de Montes.
Uno alóle Obras Públicas.	s
Uuo á la Subdireceion de Telégrafos ae esta Capital.
Uno á cada Estación telegrafica.
Uno á cada Administración de Correos de la provincia.
Uno al Jefe de Pplicia gubernativa.
Uno al id. dq id. Municipal.
Uno á cada Inspector dé policía.
tino cada Jelé de línea de la Guardia ( ívu.
Dos á la Capitana General.	.
I ’os á la Dirección general de Hacienda.
Dos al Comandante geuefal de Marina de la Isla. Uuo á la Ayudantía de Marina de esta Capital. Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar-Dos á la Audiencia de la Habaua Uno á la- Secretaría del Senado.
Uuo á la Secretaría del congreso de Diputados. Uno á cada Seuador por la provincia.
Uuo á cada Diputado á Córtes por idem.
Uno al Obispado.	-
Uuo al Director periódico Profesorado de t-moa.
D.
Administración Económica de Pinar del Pió.
Rafael del Valle y Lomas, Oficial 3o de Administración, Jefe accidental de la sección administrativa de la Provincia y Secretario del expedienté de reintegro instruido contra D. Manuel Pieria y Agüero, Colector de Rentas que ha sido en el Mariel.
Certific:-: que el Sr, Jefe Instructor de este expediente lia dictado en fecha de hoy el auto siguiente:
«Pinar del Río cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres,—Resultando que D. ManueliPierra y Agüero ha sido llamado tres veces por los periódicos oficiales para que repoja y conteste el pliego de cargos que le resultan en este expediente, sin que lo haya verificado.—Visto el artículo ciento uuo del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—-Vengo en declararlo contumaz y en rebeldía, responsable al reintegro de los ochenta y seis mil novecientos noventa y ciueo pesos cincuenta y siete centavos que le resultan de alcance eu la Colecturía de Reutas del Mariel. Públíquese esta declaración á los efectos del artículo setenta y oiiieo de dicho Reglamento.—Modesto Mañas.—Rafael del Vallo»
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia en cumplimiento de lo mandado por S. S., expido la presente en Pinar del Rio á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tre3.—Rafoel del Valle.—Vtc Bn?, El Jefe Eoonóinb co, Mafias.
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociado de segunda clase de la Económica dé esta Provincia é Ins-titíctor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Manuel Pieria y Agüero por desfalco efe ochenta y seis mil novecientos noventa y cídco pésos cincuenta y siete centavos, en la Colecturía del -Mariel.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco P. piqués ó á su apoderado D. Alejandro Hernández, para que cu el término de seis dias presenten eu esta'Administración Económica la carta de pago n1? 9,2, expedida ásu favor por la Tesurería de esta Administración el dia 28 de Agosto de 1881 en concepto de fianzas por Hacienda, con el fin de aplicar su importe 4 cubrir en parte el desfalco que contra el mencionado Fierra resulta; eu la inteligencia de que si no lo verifica será auulada.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 1883.—Modesto Mañas.—Por su órden, Rafael del Valle.
Dispuesto que el dia cinco de! entrante Julio ten-»a lugar el remate de siete caballerías de tierra embargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una en mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo un total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur con el camino Real de la Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Geste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas.de esta Villa, donde ha detener efecto dicho qcto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El Co'ector, Francisco Antonio Landa.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto en el dia de hov, la su basta d® los suministros de la leche, combustible, utensilio y ropas, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de'esta ciudad, correspondientes al año económico venidero de 1883 á 84, á oausa de 110 haber concurrido postores, el Excmo. é limo Sr. Více-Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera vez á las doce del dia veinte del que cursa en la sala de su despacho. Por tauto, los que seiútereseu á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de Sau Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación do ios pliegos de condiciones y anuncios
ó .•	___.I-, .1 . .. _< ,1„	.1,0	,.„„1,1(0
lT Será"óbiiüacíoli del editor conservar archiva- relativos al particular, será de cuenta del que resulte dos cincuenta ejemplares de cada númerojdel Boletin, rematador.
Y para su* inserción eu la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute cumpliendo con lo mandado.
: Duba 2 de Junió de 1883.—El Secretario, Pedro Murilio.
(Los pliegos de condiciones se publicaron eu las Gacetas del 2 al 9 de Mayo último.)
Colecturía de Rentas de Jar tico.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco t'oi-ps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pésos también oro cada boc y de euvase, se ha señalado el dia cuatro de Juuio próximo para que tenga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasación.
Lo qué se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en dicho remate.
Jarueo 22 de Mayo de 1883.— El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de San Antonio de los h>[
anos.
Dispuesto que el dia cinco de' mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátanos en buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra,, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el ingeuio «Peñalver»; lo que aviso al público para que el qúe quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mafia na a la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
. San Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector, Francisco Antonio Landa.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate del bfTgantin goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado eu la suma de 6.458 pesos en oro; con todas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que estáu á su bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar ^arte en la subasta, así como su inventario eu esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que 110 cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, qua la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que 110 lo obtengan.
Lo que se hace público para general 'conocimiento.
Oienfuegos Junio 5 de 1883.—El Administrador, E. M. Cadrana.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadrana.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del actual, subastar el arbitrio «Lid de Gallos,» para el año ecouómico de 18S3 á 1884, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cerrado eu la Secretaría municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 15 de Junio próximo, por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora antes de la señalada para el acto; yen caso de haber dos ó.más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos; adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, Francisco Cat bajal.
Pliego de condiciones pava el remate «Lid de Gallos,»
eu este término municipal para el año ecouómico
de 1883 á 84.
Articuló lo Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro que cobrará el rematador por cada pelea de gallos, pagaderos ántes de comenzar la pelea.
Art. 29 La Corporación na se compromete ni obliga en manera alguna á facilitar valla ni loca! par$ dichas pejesis, sino serán de exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas y aunque no tengan efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago á ménos que se suspendan definitivamente por disposición superior.
Art. 3o El arbitrio se subasta por el término de un alio y no se admitirá proposición que bajé de la cantidad de mil pesos oro en el acto de tomar posesión de la subasta, una vez aprobada por el Gobierno General. '
Art. 49 E.l remate ae verificará á las doce del dia quince de Junio próximo, por ante la Comisión nombrada al efecto, cuyo Presidente recibirá los pliegos de proposiciones basta la hora indicada.
Art. 5,9 La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el día y hora que se sefia'an anteriormente y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciere; en caso de resultar dos ó más igualmente vea-tojosaai se admitiráu pujas verbales entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 6g Adjudicado el remate 110 se hará altera cion alguna eu lo estipulado, sea cualquiera la causa que se alegue, ni lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por sucesos que no puedan evitarse por la municipalidad.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal, de la cantidad de qui uientos pesos oro, que se devolverán en el acto á ios que 110 resulten rematadores quedando el del contratista en la expresada caja para responder á las resultas del arhitrio.
Art. 89 Cuantas cuestiones _se susciten eu este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presideute, pudieudo dpspues los interesados, caso de no estar conformes, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil y agotada esta vía á
la contencioso-administrativa.
Art. 9o Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en los periódicos que se originen, así como el medio por ciento que abona el Estado y el papel sellado correspondiente.
Art. 10. Este arbitrio se entenderá por todo el año económico que principia en lp de Junio de 1883 y concluye en 30 de Junio de 1884.
Modelo de proposición.
"D. N....... N.....vecino de......... y con cédala
uúm...... que exhibirá eu el acto de subasta, enterado
,	biicud
del anuncio y pliego de condiciones pu cf año por la subasta del arbitro «Lid de Gallos,» para o económico de 1883 á 84 se compromete á tomar á su cargo
el expresado arbitrio por la cantidad de.(en letra),
conforme en un todo con las cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que.ae le tenga como postor.
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de fíeyla
Don Santiago Arteta é Ibarra, l'enienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente bago saber á las personas que puedau dar razou de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana dél dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr^s. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Tenieute de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéudose hallado en la demarcación del Sub-Delegadode Marina de Guauabo, próximo á la Capta las maderas siguientes, salvadas por ios pescadores; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de un; cbo; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; ur.a timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con -10 pies de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda.con 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno do ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro coa 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 pié, por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de. largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, podiendo íos que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Marina de dicho punto, las ouales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo loa que se consideren eon derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos' en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Ayudantía de Marina del Mariel.
BASES para la formación de un arancel de practicaje en el puerto del Mariel.
El practicaje es libre fuera de bajos y obligatorio entre estos.—Interior del puerto para'toda clase de buques.
De cualquier punto interior dol puerto á otro del mismo ó la enmendatura para franquear la salida, Ja tercera parte de lo mareado en la tarifa de entradas y salidas.
1	Vi (	rii	1	i	rii
	T5	C5	1	no	
	r<rt	QJ	1		» <V Ph
	. QJ* (3	O	i	0 a 0	
!	H			■ H	
	O			O	
	O			O	
	O			O	. 0
				05 <M	0
		ib			LO cc
1	v-4	Oi		rH	
	O			O	
				id	
«				T—<	
	O			O	
				O	
	i£>	O		»O	0
	1 <D ™	LO		05	lw
	P.'*	fN 05		R'3 rH	r.vi OQ
	O			O	
,	O			O	
CO	»•-			r-<	
Tá	g			O O	
	O	O		O	O
* eO	De 1 á 1	O		1 £ *-*	O
		O 05	oj 0	Q-* rH	O 00
	s		ja	O <75	
«o	¡ ■ 0		•<s	O	
si	1 0		S	O	CT>
60	<¡> es	LO	<5> «	® 05	O
£		b-		! «'*	
		00	■ =© £	rH	L—
•£* « §	O ! üo			O 00	
	0 0 ajee	0 0	•gb S	0 0 05 GQ	O O
°o	Q'*	ib		Q'*	LO
§	O	00	«		T'*
	l'*		'O	1-	
	O			O	
	O	0 LO	-1	O <u l>*	O kO
«	Q '=3		c.	fi'*	
	tH O	00	5	--	1 "
co				1 °	1
	O			O	|
•««a	O	0 0	i	O	1 §
«	1 A'*	0		P, '73	I ®
		00	r		
	í %			0 lO	1
J	! « *	0 p ¡0	«	O O 05 ^	O O
«	p¡ >.-«		'•S		¿5
VJ	rH O	r-		O	cs>
	1			Ut	
	i O			O	
	O <p ^	0 0		O 05 ^	0 CD
		0			’ o>
				r-H	O
	O			O	
	ce				
	O			O	
	O ni co	g		O 05 CO	1 8
		LO		Q >3	»b
	*—<	ce		rH	LO
	0			O	
	es				
	0			O	
	0 o <N	O O		O 05^	00
	Q-rt	ib		Q'-s	LO
•	rH	10		rH	
	O			O	
	rH			1—t	
	0			«	
					0
	a	¿4		05 ^	0
	ñ'*			1 fi'»	•O
	—H	co	1		
			—				"™l~	
NOTAS. 1? Con arreglo á las disposiciones vigentes, están exentos de la obligación de tomar prácticos, los buques españoles ó extranjeros asimilados que midan menos de ochenta toneladas y los que . e dedican exclusivamente al cabotaje, así como la de tomar ama-rrador los que no excedan de 50 toneladas,
29 Los buques que efectúen su entrada ó salida de noche, abonarán doble practicaje del que tienen señalado en la tarifa respectiva según Real órden del 21 de Setiembre de 1881.
3a Si un buque tomase práctico por la noche y uo hiciese uso de él basta ser de dia, pagara por la estancia á bordo, veinte y una pesetas veinte y cinco céntimos.
49 En las cantidades que se abonen para practicaje, vá incluso lo correspondiente al pago de la embarcación que conduce al práctico,
5a Para el pago de practicaje por toneladas, según se consigna en este Araucel, se tendrá en cuenta la totalidad délas que mida el buque.
64 Todo buque de vapor ó vela que sea remolcado por otro, tendrá derecho al rebajo de la tercera parte de la cuota que le correspouda por su tunela ge.
Y se anuucia por este medio á fin de que si alguno se creyere perjudicado, pueda hacer la reclamación que juzgue oportuna dentro de treinta dias á contar desde el de la fecha de esta publicación.
Mariel Mayo 21 de 1883,—Antonio Fernandez, ‘