I
o la S-.-ceion de Administración, del Sr. jn¡in las disposiciones vigentes sobre contri general do Hacienda, del Comandante y ¡de servicios públicos y particular y señalad; f Presidio, del Escribano de Gobierno y el Real decreto de 27.de Febrero de 1852.
Sr. Jefe de Contador M ayor del
d*cl Jefe del Negociado respectivo;; y en Puerto Príncipe auto el Exeme. Sr. Gobornadbr Civil de aquella provincia, el Secretario del Gobierno, el Contador de la Económica, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano correspondiente y dol Oficial del Negociado de establecimientos penales.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar al P
contratación unente
residió de Puerto Principe todos loa víveres que á continuación so expresan y á los que se les señala como tipo para la subasta las cantidades que también se consignan.
VIVERES.
Garbanzos clase superior..
Arroz de semilla........
Habichuelas blancas.....
Tocineta superior.......
Manteca en latas de 10 á
20 libras.............
Bacalao de Terranova...
Papas...................
Azúcar quebrado superior
Tasajo do manta.........
Sal en grano............
Pimentón superior......
Ajos....................
Fideos..................
Aceito de oliva.........
Café en grano..........
Velas de sebo...........
Jabón de Castilla.......
Aceite de petróleo......
Especias................
SU TIPA.		Unidad
		de la
Bs.	Cs	especie.
1	50	arroba.
1	10	id.
1	50	id.
20		quintal.
21		id.
9		id.
	70	arroba.
1	32	id.
2	75	id.
. . .	33	id.
12	. -	quintal.
	50	mancuerna.
8		quintal.
1	75	Botija A (ai,.
18	. .	quintal.
18	. .	id.
8	50	id.
Modelo del pliego de proposición.
de.........
según
D. N....N-----, vecino
la cédula que acompaña, outerado de los edictos publicados en la Gaceta ó Boletines Oficiales do esta ciudad ó Puerto Príncipe correspondiente al
diu.....* do.....del presento año, convocando
la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional de Puerto Principo durante el año económico de 1883 á 84, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con el.. tanto por ciento (cu letra) de rebaja de los tipos señalados cu beneficio de mejora del rancho de los penados.
Focha y firma
G
• 37£ galón, i’átis.
Dichos víveres habrán de ser de la mejor
3.
calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos fuesen declarados algunos de ellos de mala -calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios co rrientes, con responsabilidad por parto del mismo contratista-de la diferencia de precios que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia (Ríe deberá hacer efectiva cu el acto.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente, lós víveres al Presidio, prévio pedido que se le haga con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante primor Jefe del establecimiento.
0.a No podrá ser excusa pura el contratista con respecto á la entrega do ninguna clase do víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete sí facilitarlos tiene el deber de hacerse de los mismos v de asegurarse de su posesión.
7.a EL contratista ó persona que represente sus intereses, ¡tendrá la obligación do asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar el examen y peso de los mismos que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento ó empleado en quien delegare. Toda diferencia que resulto de ménos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza con la misma yesnonsábilidad para dicho contratista que la establecida cu la pláu-sula cuarta.
,3.a La contrata empozará á regir á los ocho <iias de notificada al. contratista su aprobación por el Exorno. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de Junio do J884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la Subasta que deba celebrarse para el año económico de 1884 á 85, contrae la obligación dicho contratista de seguir suministrando Jos víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las dol período que contrata.
9.a Las proposiciones qno se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta; en la inteligencia de que si así no fuese se desecharán las que de tal defecto adoleciesen aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
. 10. A los referidos pliegos de proposiciones para qué sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe la cantidad do doscientos pesos oro ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba por su valor de emisión, cuyo depositó será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. Presidente, quedos numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la íipertura y lectura de todos los ¡diegos que so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Ex Bino. Sr, Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio do la mejora de rancho á los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la-reserva expresada en la cláusula trece, dicho servicio al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas, el depósito de doscientos pesos á la cantidad de • quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda ó en la Económica de Huerto Príncipe donde ha de quedar constituido cu depósito mientras dure el
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Dirección.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar contnni-a al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.— Negociado <le reparos. N<?. 542.—F? 120.
D. José Barbier, su apoderado ocaso de haber fallecido sus herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido - or el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro do Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia. que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita. ■
N<? 570.—F? 127.
orden siguiente: “Ministerio
de Ultramar.—Número 950.— Exemo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interinos los nombramientos de que dá cuenta ese Gobierno General en comunicación número 311, fecha quince de Abril último á favor de D. Eduardo M.a Montano para Oficial 3°/ D. Pedro Sánchez parala de cuarto y do I). Mariano Castillo para la de quinto en la Administración Económica de Pinar del Rio. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P. S.—J. M.
Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 951.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con el carácter de interinos los nombramientos hechos por V. E. áegitn carta oficial núm. 306 fecha .15 de Abril último á favor de D. José Giles para Oficial tercero y D. Elio de Elio para la de Oficial cuarto en la Aduana de ese Puerto. — Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás pfectos—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P, S, —J. 21. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta Capital núm. 143, fecha (¡le ayer, al anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la enagen ación del cañonero “Rayo” en la cantidad de §2,200 oro; y terminando por tanto ,en 19 de Julio próximo venidero el plazo de los treinta dias a que se .refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto se verificará el indicado dia 19 de Julio entrante á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 2Q de Junio de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido resultado l;i primera subasta para la contratación dol servicio de limpieza de algi-bes y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta capital, durante el próximo año económico y dispuesto por la Superioridad se intente segunda subasta con ese fin, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia treinta del que cursa á la una de la tarde, en esta Comisaria de Guerra, sita calle de Tacón número uno, en cuya Oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta Habana 2.0 do Junio de 1883,—El Combario de Guerra, Manuel Pico,'
Tesorería General de Hacienda.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olivo, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presenta) se en esta Contaduría general eu dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económi a de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 1? de 1883.—Ei Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N<? 458.—F? 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Almansa y Ginés, sus apoderados 6 caso de haber fallecido siis herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince ellas, á recoger dos píiegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos v pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—■Eduardo Sánchez Pita.
N.o 1.532.—F. ° 491.
D. Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de1 Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
llanana Mayo 2 do 1883.—Eduardo Sánchez
Pita,
Negociado de compulsas. Nq 2.224.—F9 245.
DI Purificación Cía, huérfana de D. Policarpo, Inspector general que fué de Minas en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N? 1.191. F? 137,
Da Vicenta Morenos y Molina, viuda de D. An tonio Herreros y Ruiz de la Vega, Vista que fué de la Aduana de este puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita,
N? 1,886—F9 ülí.
D’J Amalia Pascasia Molina y Vilclies, viuda de D. José de Federico y Federico, Teniente que fué del Resguardo Terrestre de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana Junio 11 de 1883. — Eduardo Sánchez Pita.
m 1.144.—Fç 163.
D? Luisa y D? Emilia Castillo de Lerin y Muñoz, huéríánus de D. Luis, Administrador que fué de Correos de Puerto Príncipe, ó persona que jes represente, se servirán presentarse en ésta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
II¡ibana Junio 11 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Julian y D Juan Lopez Saul, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Edx’.ardo Sánchez Pita.
Por la Dirección General de Hacienda se lia acordado devolver á D. Ezequiel Ruiz las dos acciones del Banco Español número 3?976 y 3,977 que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza para responder ú su gestión corno Colector de la Aduana de Gibara, y no existiendo en eu poderla carta do pago respectiva, se hace público durante nueve dias á fin de que en el termino de quince ú contar desdo el primero dé la inserción del preséntense hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia de que en cgso de no entablarse alguna, se declarará hijla dicha carta de pago y se expedirá certi licacion que la sustituya.
Habana ti) de Mayo de J883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
contrato, comò garantía de bu cumplimiento, pu-
diéndose hacer también dicho' depósito en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletines Oficiales (le esta ciudad y Puerto Príucipéy de pagar asimismo loa de la escritura que liabrá de otorgarse y cuantos testimonios fuese preciso sacar <le ella.
18.	A más de la
Por la Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. Miguel Diaz Vida, las tres acciones del Banco Español número 3,065, 7,727 y 7,728, que en 26 de Febrero de 1867, constituyó en fianza para garantir su gestión como Administrador general de Correos, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias, á fin de que en el término de quince á contar desde el primero de la inserción dol presente, se hagan las reclamaciones á que ha-va lugar sobre los valores de
D. José Bergareclie y D, José F. del Mazo, Te-sorer é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Hnar del Río, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría genera! en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
í
Junta de ía Deuda Publica de la Isla de Cuba
Secretaria.
En las Juntas celebradas en 26 de Mayo y 1' de .1 unió de 1883 fueron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con 1. p.§ de capital y 3 p.§ de renta auual las siguieutes reclamaciones.
Fumerò, do los expedita.
IMPORTE.
26 DE MAYO.
223
1051
221 D. Ramón Herrrera, trasportes 1877
á 78.......................... 27843 61
Ramón Herrera, id. id....... . ...
José Ma del Campo, suministros
de Enero á Junio de 1878........
Javier Calderón, suministros de
Enero de 1874........ ..........
José M? de la Peña, alquileres
G» Julio de 1874................
Juan Mendez por D. Mariano .Duque, sueldos de Marzo y Abril de 1878.........................
1771
1851
2034
48249 11 21323 94 486 37 51 ...
94
100048 06
Iq DE JUNIO.
543 24
678
741
}022
1050
460 31
1270
1370
14584 29
257 D. José Aballí. suministros de Abril
de 1878................. ......
Enrique Mas, id. de Enero á Abril
de 1876......................... 25552 50
Manuel G. Abollo por Ma y Ba-' siiisa Fernandez, id. de 1872-74...	2185 87
Julián de Solórzauo, venta de
efectos de 1877-78.............. 22568 83
Juan Garcia por Francisco Co-mesafia, trasportes de 1874-75.,...
Mamerto Pulida, id. id, id .....
Juan García Fernandez, fletes de
1875-76.......................
Fernando A. Fuentes, id. 1874-75 Jaime Tró y Cabrera, alquileres
de 1875-76......................
Jacóbo Fernandez; Alcances de
1871-72 ... ....................
Florencio Cerchs, reintegros de
pasajes ............. ..........
Ramón Domingo é Ibarra por.
Da Carmen Rodríguez, trasportes
de 1877-78......................
Tomás Gutiérrez, id. de 1874-75..
Juan Lacasa y Vidal, suministros de 1875-76,,..
1565
1627
950
105
1657
120
329
30
1694
1816 »
1842
1844
1466 81 312 ...
1852
1859
José M? de ¡a Peña, id. id. id.
2653
6095
1861
2125
2137
2268
2314
3760
546
608
754
781
807
886
889
905
911
Antonio González, trasportes de
1873-74.........................
Fernando Labrada por Emilio de Zayas, sueldos de Mayo y Junio
de 1878 ........ ...Y............
Mastín Giral por Giral y F’a, personal y material de 1877-78 ......
José María de la Peña y Perez,
alquileres de 1874-75..........
José B. isla, sueldo 1873-74.....
Andrés Buil, suministros 1875-76 Graciliano Baez y Diaz, por el E. M. de Plaza, haberes 1877-78. Juan Jurado por Felipe Jurado,
retirados de 1877-78 .... ......
Amando de Velasco y Enlazar, cesantes de Fomento de 1877-78.,
Mateo Ruiz,retirados, id..,....
Antonio Gómez Burgos, jubilado,
Ídem.............................
Pablo Roura, haberes y material,
Ídem.............................
Sebastian Chico, montepío militar
1875-78.........................
José R. Petit por Cármen y Francisca Pctit, id. de 1877-78......
Juan Pefpheman por Francisco y Asunción Tirri, id. id .. .. ........
Juan Sierra, por A. Óbregon y . Cu, haberes de Febrero á Junio
de 1878.......... ....	„..
939 D? Dolores Moreno, montepío militar de 1877-78...........................
956 D. Juan Lon, por Jaime Ardevol,
suministros de 1875-76...........
1028 Da María Regla Martínez, montepío
de 1877-78......................
Mercedes Diaz, id, id. id.......
Rafael Torres, por Guadalupe
Martínez, id, id................
Pablo Beltran, por sus nietos, id.
idem ..... ......................
Antonio Clavel- y Clavel-, haberes
y material de 1876-78 .........
Felipe García, por Rafaela de la
Torre, hl. 1:1. i'1......... . ...
Felipe García, por 1sidra Leira, montepío militar de 1877-78.... Luis Má del Monte, pór Dolores Rojas, id, id. 1107 D? Rosa Anillo y Torpes, id. civil id. 1112 » Amalia Para-leja, id, militar id... í 124 D. Juan Moya y Al tabella, retirados
1877-78.;.......................
Francisco J, de \ elasoo por En-
rique C. Bautista, id. id.......
Manuel Arias Suarez,por Manuel Torres-,jubilado de Hacienda id.. Felipe García, por María de las Mercedes Montalyo, montepío militar de 1877-78.................
1185 IM J-uana González, id, id..
510
80
487
50
306
108
610
28
54292 56 1846 80
1900
1026
1034
1035
»
D.
1062
1065
1089
109Q
1095
1130
1160
1172
1191
1197
D. José B’ergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Finar del Rio, su apoderado ó herederos si ]370 hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 18S3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
referencia, en la ín»
D. Julián de Ayála, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentara, eu esta Contaduría general en dia y hora hábil para uu asunto que le iuteresa.
Ana Mt> Garriera, id. civil id.... 119-4 D. Fermín Muñoz, por Narciso Martin, retirados 1877-78.............. . . .
José R. O'Farrili, por María Antonia 0‘Farrill, montepío militar
1876-77...................... ....
José R. 0‘Farrill, por María Antonia 0‘Farrill, id. id. .........
Joaquín Martínez Remache, retirado 1877-78......................
Pedro de Peralta, haberes de Febrero á Junio de 1878.............
Inocencio del Corral, id. id.....
Mariano de Juan y Gutiérrez, Asignación Sena? de Cuba 1877
1198
1210
1388
1787
2179
Gerónimo M. Usera, por Cabildo Catedral, haberes de Febrero ó
'77	90
177	60
342	32
712	50
475	...
1029	20
338	20
797	no Oí)
155	80
128	80
338	20
242	25
1275	70
273	60
269	17
633	S3
380	
389	50
1532	16
1641	60
77	90
338	20
3S0	.. i
950	...
1641	60
612	■Uj
475	
957-	70
197-	90
87	06
3010	95
7485	66
do la callo de Estévcz esquina n Cruz del Padre en el barrio de Oarraguao, se hace piúdico por este medio á íin do que las personas que se consideren con dcrecho-ul dominio do dieh i accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término do treinta á epatar desde esta fodia con los docu. mentes que justifiquen sn derecho, adviniéndose que trascurrido dicho plazo so procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación p,1 Estadocon arreglo á la Loy y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Eco-
noraico
Manuel Maestre,
Sección Administrativa—Negociado de pagarés. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la caria de pago número 261 correspondiente al ingresó hecho en nueve de Junio de 1882 y anotada al número 5.29S del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombro de D. José de Cárdenas por sí y en representación de D Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dia«, con objeto'de que si eu dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución do la misma debe librarse.
Habana 29 de ¡Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Admiuistracion Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EX EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles,  ........$ 36682 91
»	» almacenes......... 1968 19
Total.,........$ 38651 10
---—.—-i
CONTRAIDO EX ESTA FECHA.
Por importación...'................$ 32240 85
» exportación ......... .......... 4340 76-
» multas..... .................... 166 43
» derechos de navegación.........	1888 03
» combos.....................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés....... ...............
» 15 p.g sobre bebidas............ 581 84
*•
Total...........$ 36217 91
RECAUDADO EX ESTA FECHA.
Por importación...-............
» exportación.................
» multas....................
» derechos de navegación...
» comisos........ ............
» depósito mercantil..........
» intereses de pagarés......
» 15 p.§ sobre bebidas........
.8 29088 15 4340 76 3 0(1 .	'1888 07
22 50 1494 69
Tota!....
.$ 36S37 19
Habana 20 de Junio de 1883.—El Contador, P. 8., Juan de Sierra.—Vto. Brío.—El Administrador, P. S., Manuel López Gamundi.
El sábado 23 del actual, á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almacenes Je esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo una lata coií 12 kilos aceite de bacalao retasado últimamente en cinco pesos oro.
Un paquete conteniendo papel de escribir y cartulina de varias clases retasado últimamente en cincuenta centavos oro; llenándose en él acto las formalidades prevenidas.
Habana 19 de junio de 1883.—P. S., Manue, López. Gamundi.
Nq habiéndose presentado declaración de un barril sardinas marca A. L. M. importado por el vapor español « Peina Mercedes» que entró en-puerto el 14 de Octubre último, á la consignación do D. A. Lope/, M-, se cita á dicho dueño ó consignatario de dicho bulto para que llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Junio de 1883.—P. S., Manuel López Gamundi.
Junta Central Protectora cíe Libertos.
Secretaría,
Habiendo acudido a esto Centro D? LoMbza Siró, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 5977, expedido en 12 de Octubre do 1881; ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gacela oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 19 do Junio de 1883,—El Secretario, Mariano del Pió.
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio 8o-tolongo, solicitando duplicado del certificado de derecho do patronato número 11219, por habérselo extraviado el que poseía; el Exorno, Sr. Vice-Presidente lia tenido ó bien accederá su petición pero en el concepto deque deberá publicarse en la Gaceta ¡»ara conocimiento genera y a fin de que quede nulo y do ningún valor ol primitivo documento caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se inserta á Jos fines indicados.
Habana 19 do Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Pío.
■Habiendo acudido á este Centro U? Teresa Go* dinez Vi o », pidiendo duplicado del certificado de patronato número 1186, por habérsele extraviado el que poseía; el Exorno. Sr. Vice-Presidente í>a tenido á bien accederá su petición en él concepto de que se publique en la Gaceta oficial, a fin de que se considere nulo yJe ningún valor el primitivo documento'caso de que pa-reoiese
Y de Arden de S. E. so inserta á los fines indicados.	5J§|
Habana 18 de Junio de 18S3.—El Secretario, V®' riano del Pió.
¡76743 59
neral, Eduardo Sanchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de .	, „	, t ,,	- .	! la Colecturía de Jaruco, su apoderado ó heredero si
tehgencia de que en caso de no entablarse ninguna, hubiese fallecido, se presentó en esta Contaduría ge-
se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Cuya suma de doscientos, setenta y seis mil sete-Habana 13 de Junio do 1883.—El Contador ge- ¡ cientos cuarenta y tres pesos cincuenta y nueve centa-
| vos oro, lia obtenido en los respectivos expedientes | la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.---Lo que de orden del Eximo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de las respectivas reclama-E1 Contador ge- ciones liquidaciones, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Sr. Presidente de la Junta y deque no efectuándolo dentro del referido término se entenderán que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 2 de Junio do 1883 —El Secretario, Mér-ü’js de J. Melero.—Vto, Bno.—El Presidente P, D.,
Habiendo acudido á este Centro D. C'orneiio P°" rro en representación de D. Busebio Hernández Bivw rro, manifestando habérsele extraviado el certificado patronato número 14008, expedido en 20 de Marzo do 18S2; lia tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que sele dé uu duplicado del mismo quedaudo aqlie* anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gacela oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 14 de Junio de 1883.—Mariano del P10-
neral en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 18S3. neral, Eduardo Sánchez Pita.
TERCERA SECCION-
Habiendo sufrido extravío la carta de paco D. Julián Recio y D. Aníbal Coromina, Adminis-número 337, expedida por esta Tesorería en 24 de tra(lor ® Interventor que fueron respectivamente de la Agosto de 1867 por valor de $500 representados! Ad-nmistmdon de Rentas de Trinidad, su apoderado por una acción del Banco Industrial de esta ciu- «he.re?er°s H hubl.eseí,1 falIec1^. s,e presentarán en esta . _. daid, depositada en garantía del manejo de I). Ser- qS leí inlerm?"	' 7	pam UU aSimt° Leramendi
gio Suarez l)eza, como Colector de la Aduana dc¡ Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador ge Santa Cruz del Sur, se hace público durante nueve , neral, Eduardo Sánchez Fita dias á fin de que en el término de quince, á contar
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
cantidad do deposito con desde el primero de la inserción del presente so B- Salvador de la Fuente y D, Enrique de Lar«, que se garantiza el cumplimiento de la contrata, hagan las' reclamaciones á que haya lugar sobre la Administrador é Interventor que fueron respectiva-queda obligado el contratista á responder do aquel' carta de pago referida, en la inteligencia de que mente.f,e ,!l Aduana de Santiago de Cuba, su apode-con todos los bienes, derechos y acciones que en : en caso do no entablarse ninguna será-declarada ra<^° ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán la actualidad posea ó en lo sucesivo pudmran per- nuhi y so expedirá certificación que la trnstitií va eu esta Contaduría general .en hora y dia hábil para responsabilidad que le será exigida por | Habana 4 Lie Jupio de 1S88.—EI Tesorero un que* les interesa
«IdCiTT-\rr>A. SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
' apremio del modo y forma que deterrai- general, José Rodríguez Correa.
Habana 31 de Mayo de 1883,—El Contador ge-, neral, Eduardo Sánchez Pita,
I.)bnnnciada"por D. Emilio Portela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125
Don José María Caro y Fernandez, Comandante c Artillería de Marina de la Escala de Reserva| y Fiscal do causas de esta Comandancia-Dor esta mi segunda carta de edicto y pregón, c' - ’ llamo y emplazo al tercer piloto D. Pablo M o rato A girnon, natural de Pretina de Mar provincia de B!irc® lona, de esta casado, de 27 años do edad; para <fl,e el término de nueve dias se presente en la cárcel p ¡ blic-a de esta ciudad á descargarse de la culpa que ^ resulta en la causa que se le sigue por haber hecho de un nombramiento de segundo piloto falso, seg. que si asi lo hiciere se le oirá y adm'nistrará justa ^ y de lo contrario se le declarará rebelde y pontuma incurso en las penas que marca la Ley.
Habana 19 de Junio de 1883.—El Coma'jds j Fiscal, José María Caro."
I