DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DFL GOBIERNO.
Num. 29.
Sábado 3 de Febrero de 11:33.—San Blas, ob. y mr.-Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
-El Brigadier
íBB£MKítA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUI GENERAL HE U ISLA HE CUBA-
HACIENDA.—Decreto.
- _ V; , f t, ?: Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de 1). Antonio Bustamante y Piélago, Presidente de la.Compañía del Perro carril de.la Balda, contra las resoluciones de la Dirección General de Hacienda de 9 de Octubre y 2 de Noviembre últimos, por las que dis-
Melende/. para (pie represente á la Administración.
Habana 27 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 3, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera, la Real orden que sigue:
“Excino. Sr.—Para la plaza de Ondai 5.° del Gobierno Civil de Pinar del Rio en e ¡ Isla, va~
Direccion General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección
I	Considerando que la resolución contra	>iéndolo así presente las Autoridades	militares y Jefes	referida instancia ¡il Concejo	Supremo de Guerra
la	cual se reclama causó estado.	j del Cuerpo, disponiendo!á la vez con	presencia de lo	y Marina.
Conformándome con el dictamen	del	"'/TÍ por el Consr.jo Supremo de Guerra y Mari-	' Habana 29 de Enero de	18S3,
j Consejo de Administración de esta Isla,	de-	verdadera situación que correspondo	en el Ejército al	Ja° tle L' Luis Roi(J *	Llus
claro procedente la referida demanda, y ¡soldado Pablo Molina García con posterioridad al nombro al Abogado fiscal D. José Alaría ' cumplimiento de su condena, es la de servir en el Ba- i
• ¡ tallón disciplinario de Melilla en el tiempo que lo ve-j riíicaron en activo los individuos de su' reemplazo,' siéndole para ello de abono el año y un dia que sufrió de presidio, con arreglo á lo mandado en la Real orden j
de 30 de Abril de 1881, por haber ingresado en Caja	^	,
en Jindo de 1877 y teniendo derecho al uso de licencia acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá te ilimitada y pase a la Reserva cuando le corresponda, nef tí^ec*'° subasta de las obras de ensanche dol Ar-segun lo determina la Real resolución de 23 de fiebre- chivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por ro del corriente año. Lo que de Real órden comuni- Inspección del ramo, en dos mil veime y un pesos, cada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. para su cum- sesenta centavos oro, la cual se celebrará ante la Junta pliiuiento.ii	CG_ subastas presidida por el limo. Sr. Sub-Director,
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador General ^aÍ° pliego do condiciones que á continuación se se publica en ia Gaceta para general conocimiento. i _
Habana Enero 29 de 1883.	nana.
M. Dia? de la Quintana,
Personal.
puso que la referida Compañía pagase el; ««nte por salida á otro destino do D. José Valdéa quince por ciento en lugar del diez sobre las ' Aginar, y dotada con el suelde anua! da trescientos tarifas de los viajeros, y
......... -V WW.T-. JWt
E.
Ayuu lamicnlos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Noviembre último y bajo el número 2051, la Real órden siguiente:
i “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial l.° | Vista do la Aduana do esta capital, vacante por ¡ascenso de I). José García Castro y dotada con el ......	...	, .	sueldo anual do setecientos pesos y mil euatro-
, d.,a. 2FC0 de Marzo Próximo venidero y por cientos de sobresueldo; el Roy [q. 1). g.] ha tenido
á bien nombrar á I). Nicanor déla Cortina,que es oficial segundo en dicha Aduana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publi-expresa, dando principio el acto ú las doce de su ma- ea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1881—F. de
Pliego de condiciones.
iA!pesos y ochocientos de sobresueldo;ol R'y (q. D. g.) res do las provincias de ...—., .......... ,	,	.	,
1—'	, ha tenido á bien nombrar á D Federic Medina1 Aíatanzas y Santa Clara, ío siguiente:	I ,■	.ar,7 P0(lertomai parte en la subasta sera
recaudado desde que regia el Presupuesto Ro j	j ¿d‘"u R ¡,¿J a y	! I “Excmo. Sr.:-En distintas circulares de este SfffüaíiT/rf ® depoaitar- e,¡ la, t*0?1ria ^
basta el 21 de Setiembre en quejas Pitipié-. sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Gcntl'° Superior, se recomendó a V. E. el exacto presupuestado para las obras.
sas principiaron ti hacer la rebaja (]UC 1<1 Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Enero de 1883, cumplimiento de lo prevenido en el apartado 5.°j	3* Las proposiciones se harán en pliego cerrado,
lev permitía.	j León y Castillo.”	j del art, 15U de la Ley municipal respecto de la acompañando la cédula de vecindad y Ja carta do pa-
Visto el Real decreto de 4 de Julio del Y acordado por S. E. en 29 del actual, el;obligación en que están los Ayuntamientos de ro- go que acredito haber hecho el depósito que lija la .ro-ánico de los Consejos de Admillis-1 cumplimiento dota preinserta soberana disposi- ! milir oportunamente al Ministerio por conducto de cnumcion anterior El remate so adjudicará al lioi-
0	.	.	- '	__ . i, „   i . r-y _ . r\L, , -i 1 pfitft Gnlnernn Gimpral. lea reSiííOonoa do ana rirn. tador QllC presente 1(1 proposición 1HUS Ventajosa, esto
cantidad nie-
la No se admitirá proposición alguna que exce-Con esta fecha se dice á los Sres. Gobernado-'da de ,a cantidad presupuestada para la ejecución de
ia Habana, Pinar del Rio, ^as °J,^ÍIS-
2v para poder tomar
Beramcndi.
1861, o _
tracion cu las provincias do Ultramar.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado y versa sobre materia conteneioso-administrativa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para qué represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo.
Habana 20 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
cion, de en órden se pura general conocimiento.
por Í5. E. cu 29 del actual, d	uu tjuu ut?can ius ¿vyiuuiumeiuos uu ro ¿ju ijue Hcreuiie uauer iiecuo ei ueposii
la preinserta soberana disposi- ■ robh' oportunamente al Ministerio por conducto de condición anterior. El remate se adju ;e publica en la Gaceta Oficial es*e Gobierno General, los rfeáúiiienes de sus pro*, 4ae pwwnte la proposición más v 1,‘imiento	íupiestos de gastos é ingresos delinitivamente ,t!S’a' que oirczca ejecutar las obras por
Habana 30 de Enero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2176 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Visto el oficio de V, E. número 2 conte ferente
up deste aprobados.
Los resultados
gastos e mg--------- —............—-,	-
°	nor que la presupuestada.
I Ia En el caso de que hubiere dos propos’eiones
..	,	.	,, , .	-	, , ,l ,IC iguales, se abrirá una licitación pur pujas á Ja llana
ti va gestion de este Gobierno ea jiro del buen ....	.	J 1 J
no hai) correspondido á
, .	-	1 buen por tériuiuo de cinco minutos, pero solo entre los lici-
servicio, dándose el caso de que en la actualidad y tadores que hubieren presentado las proposiciones igua-próximo á finalizar el presente ejercicio económico,1 les, adjudicándose el remate al que lo hiciere más venia mayoría de los Ayuntamientos enclavados en el tujoso.
territorio del digno mando de V. E. no han cumplí-1 &a La persona á cuyo favor so adjudique la eje-do con ese precepto legal, respecto de los años de , cqciou de las obras, deberá prestar fianza del diez por 80 á 81 y SI á 82.	i ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se
Tan inexplicable negligencia forzoso es (lesa- ^iara cn	* eso re ría General de Hacienda,
parezca, y
a.i_______________i 6;l En ni término de quince dias contados desde
.	, .... I1' ‘ J. ,' ,r 1T, 1	” 1 41 ('" ! la fecha de la órden de adjudicación del remate,pre-
.	,	la decidida coopera,non	de V . E, que procurara	geiltará ei adjudicalari0	h, carta	de pago	que	acredite
a.<7 de 14 do	próximo pasado mea en el que	por toáos los medios posibles, y apercibiendo a las	]a constitución	do la	lianza	á	que	se	alude	en	ia	con-
esta A	la Leal	orden de 4 do Junio ultimo ro- i Corporaciones morosas,	para que en el término do	dicion anterior,
estado	en que se halla el puente sobre	quinto dia de enterados	de la presente circular,)
8i dejase de cumplir con esta disposición, perderá
Vista la demanda contencioso-adminis
H°l	|	.	.	. i—(jonsiueranoo que ci proyecto ae aicno puente resúmenes cuya
I)1- Teresa González, contra la resolución dO;fu¿ ílproiJado exigiéndose en su presupuesto, en su 1 procederá inu’iediat (mente á exigir la responsabili-la Dirección General de Hacienda, por L'^ ¡ longitud y en su disposición, modificaciones cape-1 dad á que hubiere lugar con a,treglo á las leyes vi-quo se previno á la expresada Señora, abo- cíales que es menester hacer en él para que pueda 1 gentes. Dios guarde á V. E. muchos años.-Habana liara un rail doscientos trece pesos cincuenta] servir de base á una contrata y que es necesario y Enero 24 de 1883.— Frendergast.—Excmo. Sr.
Gobernador Cjvil de la provincia de. .... . . ,”
Lo que se ainiucia en in Gaceta oficial paya
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licitación la.subasta para adquirir 215 balaustres de piedra, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se eopiau á continuación, so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar ,el plazo do los treinta dias que previene la ley después de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que termine dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen facilitar los expresados balaustres.
Habana Enero 81 de 1883.- Luis Pastor Landcro.
y
el rio de San Cristóbal en la carretera déla Haba- cumplan sin excusa ni pretexto alguno el servicio] el depósito provisional que haya hecho, quedando anuna á San Cristóbal y visto lo que manifiesta el in- ] de que se trata, haciéndoles además presente que hGa la adjudicación. ronrMonticinn de Sen*u Jefe de esa provincia respecto al particular.1 si terminado el plazo señalado no remite V. E. los 7* feráu de cuen'a del adjudicatario todos los j	,l .	, |—Considerando que el proyecto de dicho puente resúmenes cuya faltase obseivn, este Gobierno SasR)s (ille ocasione la extensión de documentos en que
■	1	'	l se consigue la contrata, así como los gastos de publi
ración en la (-¡aceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de] condiciones facultativas y económicas y demás docu- j
V dos centavos oro y trescientos noventa y , determinar oportunamente si existen recursos para cuatro pesos cinco centavos en concepto líc.i1“ <-j«ieucÍon de dicha < bpi S. M. el Rey (q. D, g.) inulta ó recargo por el impuesto hipotecario ¡so 'i:i servido disponer que mande \ . E. formar el
mentos referentes á la ejecución de 1 fiarán de maiúliosto en la Secretaría
por ei impuesto nip«vv.v,...+w,	4	...... lf	,	.	,
,	,	-■.,1 ,	i . ii V a.,.., proyecto modificado del expresado puente que lia
de dos casas, situarlas oí, la calle de Auge- ¡ JJo ¿rvh. (]o 1)£¡80 á ]a conií,lta, teniendo presento los números 23 y 31, Cjiio le lueion legaclns pregcrjpfsiones de la Leal orden de 10 de Abril por su legítimo esposo D. Julián Sánchez. |t]c 1873 y las alteraciones que el tiempo trascurrido
Visto el Real decreto de 4 de Julio de aconsejen en el presupuesto y forma de la eons-1861 orgánico de los Consejos de Adminis- flucción y que al remitirlo informe V, E. sobre tracion en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución causó estado y es reclamadle por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
’a conveniencia y oportunidad de su ejecución, aR como de la posibilidad de realizar la obra con Jo recursos de que se disponga entonces en el prosu
i	-T\ . TI 1	'1.. 1	A AF 1?	.....
general conocimiento.
Ib
urna y Enero 24 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de La Quintana,
Sección do Don\cnto,-—Lnsbru>,el n Pública,
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 3 dol como de la posibilidad de realizar la obra con los' corriente se comunica al Excmo. Sr, Gobernador
General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia
puesto.—De Real órden. lo digo á ó" conocimiento y efectos consiguientes,”
E- para su
presentada por D. Valeriano Fernandez Ferraz,
t „	..	miento do la precitada Real órden, so publica en
De conformidad con el parecer (lela la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Y habiéndose dispuesto por E. ei cumplí- nombrado con fecha 22 de Diciembre último yen
Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Br. Abogado Riscal D. José Afana Aíelendez.
liabann 26 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
Vista la demanda eontencioso-adminis-tvativa deducida, pori). Francisco Fernandez Landa, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda que le declaró mino de
Habana 27 dé Enero de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, _fi/. D.ias de, la Quintana.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los repregeutaptcsi def E$«uu>t Sr. Marqués de Campo la correspondiente autor;-
sin derecho aciertos haberes que reclamaba por conceppo de pensión alimenticia mientras estuvo sujeto á procedimiento.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en luS provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución moni clonada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa cn cuanto á lo resuelto por la Dirección General de Hacienda, y nombro para que represente á la Administración cn este pleito al Sr. A Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz.
Habana 26 de Enero de 1883.
Luis Prendergast.
Abogado
Libertos.
Vista la demanda contcncioso-adininis-trativa interpuesta por D. Bernardo Lastra contra un acuerdo déla Junta de Patronato de la Habana que reconoció el derecho de libertad á la patrocinada Ricarda Ri-vero.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9-del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición (lo la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
pica uu Lampo ja correspi zacion para proceder á la reconstrucción y reparación necesaria en el carenero que do su propiedad posep en ej litoral de (lasa Iflanen, se fia dispuesto por esta Secretaría hacer pública dicha pretensión con el fiu do que si alguno se considerase perjudicado con dicha obra, ocurra á esto Centro exponiendo el derecho de que so crea asistido en el tér« treinta dias á contar de esta fecha, en la
virtud de oposición, catedrático de Lengua Ai'nbe de la Universidad de la Habana, 8. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien prorogarle por cuarenta y cinco (lias el plazo reglamentario para embarcarse cou dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E, en 29 del actual el cumplimiento) fie la' preinserta Real orden, so pu-'hijea en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Rabana 30 de Enero de \883,
El Secretario dol Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
inteligencia de que trascurridos aquellos sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar rn vista del resultado del expediente que se está tramitando al efecto.
Lo que se publica en la (faceta para conocimiento.
Habana 29 de Eqero de 1888.
E¿ Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Q<mpai\a.
fiel
Orada y Justicia.
El pollada licenciado del Regimiento fufan-croe eral ¡ loria de Cuba Galo García Marde, se presentará **	" por sí ó po.r medio de persona que le represento á
la Seco; >n de Camparía de esta Capitanía General en dia y l;ora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de orden del Excmo, Sr. Capitán Ge neral se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis R ig de Liáis.
El Sr. Sub-Secretario dol Ministerio de ia Guerra dice con fecha 20 do Noviembre último al Excmo. Sr.
Capitán General, lo siguiente:
«El Sr. Ministro de la Guerra, dice hoy al Capitán General de A ragon, lo que sigue:—Enterado el Rey [q. D. g.] del escrito de V. E. de 20 de Setiembre .del año próximo pasado interesando se dicte una disposición general que evite en lo sucesivo casos como el oca-	.....
rrido con el soldado del Regimiento Infantería de As- [ ’\ue,l C ,ane *h ^	.
turias Pablo Molina García por el liécbo de que este I-enmenia seguí; írie paitieipa e Excmo.
A
IID ilRU J UIl Ulil Uü- |JH-8IU1U CU! HCCHUUU V. U V'«
el delito do robo cometido ántcs de su ingreso ( yieio militar, fuó entregado por el Sr. Jefe del nado Cuerpo á la Autoridad civil á eonseei;
individuo condenado por la Audiencia de Zaragoza a un año y un dia de.presidio correccional en causa por
en el ser-meucio-
qerpoaia AUtormau ciyu a consecuencia de exhorto ded Juzgado competente para el cumplimiento de su condena, y no habiéndose hecho Constar en el establecimiento penal su procedencia del Ejército activo, al obtener su licencia por cnmplido, quedó en libertad, siendo así que debió ser entregado á la Autoridad militar para su destino al Batallón disciplinario de Melilla, á fin do que sirviese en el mismo el tiempo que le correspondiera. En su virtud, S. M. ha tenido á bien disponer, como con esta fecha se verifica, que se reitere al Sr. Ministro de Gracia y Justicia se sirva recordar á los Tribunales ordinarios que fuera de los casos de reconocida urgencia se dirijan para el cumplimiento de las penas impuest s por aquellos á individuos del Ejército sujetos al fuero de gueria, á los Capitanes generales de los distritos en que residan ó se hallen sirviendo, según está prevenido en el art. 9y de la Real órden circular de 13 de Febrero de 1875 y en la también circular de 14 de Marzo del mismo año, te-
E1 Exorno. Sr. Capitán General dice hoy al Exorno. Sr. Comandante General de Matanzas lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Habiendo ascendido á Mariscal de Campo el Exorno. Sr. Brigadier D. Juan Manuel de íbarreta, y debiendo embarcarse para la
Sr. Mi-
las mismas, se ha-1 ía Sub-Direccion del Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde,
Habana 9 de Euoyo de 1883. —J. B. Cantero.
Pliego de condiciones facultttioas.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2y El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince (fias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos cu el do tres meses contados de igual modo, sin perjuicio do lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto Je que de no verificarse asi se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3(J El Robador á quien so hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4q El depósito provisional pura entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra cu que se verifique el remate, podiendo formar parto de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeaudo su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art, 6,o ¡Si el contratista contraviniese á alguna de lqs prescripciones de ks artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de caudiciunos generales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución do las obras, ae le podrán imponer por el Gobierno General do acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas v á propuesta de su Sección de Construcci -lies Civiles, inultas de veinte, onarenta y setenta pesos que se descontarán de la oertilicaciuu que cn su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta ciase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 77 El plazo de gnrant a será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos sí estuvieren de recibo.
Art. 8q La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos malcríales seiáu los que so expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista cn todo lo referente al modo, tiempo y órden do la ejecución de aquellas.
Art, 9y El contratista tendrá la Obligación de sacar á su costa una capia de los documentos de cou-vez autorizada por la Inspección
nistro de la Guerra en telegrama de ayey, lie dis^ trata, para que una	- .	-
' uc del matulo de esa Comandancia j HcultaUva de la obra, le sirva de gobierno en el de
puesto se eqc.trgr General el Excmo. Sr, Brigadier D, José Berriz Fortacin.—Lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos,”
De órden de S. E. so publica en la Gaceta de la Rabana para el dobido conocimiento.
Habana 27 do Enero de 1SS3.—El Brigadier Jefe de E. M., LvJs Rdg de Liáis.
Sección 6.a
Encontrándose pendiente de tramitación en esta Capitanía General, una instancia promovida por D4 Prisciliaua de León viuda del Teniente Coronel D. Manuel FrechiHa y Jiménez, en súplica de Monte-Pió Militar, se hace saber á dicha señora p >r medio de este anuncio, se presente en la 0.a Sección de dicho Centro ó comisione una persona lcgalmento autorizada, para enterarla del documento que debe presentar pura poder remitir la
sempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de Ü de Diciembre de Í873 y de la Real órden do 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae ei artículo anterior estará á cargo de la Sección de C iistruccioiie3 Civiles de la Inspección General de Obras Públi as.
Modelo de proposiciones.
P. N... N. . vecino de....calle de.....uúm .....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia... para la > ubasta de las obras de ensanche
del Archivo de la Aduaua de este Puerto; y estando confórme con las condiciones que se iudicau para to mar parte en la misma, ofrece verificarlas por la sn-
iua fie....(en letra) pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gustos que se originen hasta la forma-lizacion del contrato y los gastes de publicación en la Gaceta oficial,
Mabaua.............Fecha y firma.
Contaduría do Acopios del Arsenal déla Habana.
--Pliego de condiciones generales bajo las cuales se saca á pública licitación la adquisición do los efectos que comprendo la unida relación con destino á la casa Comandancia general del Arsenal.
Condiciones facu!tativas.
17 La piedra será compacta y homogénea lo más posible, I03 plintos bajo y alto, serán de 0'16 qm. de lado y 0‘5 de alto, las aristas bien formadas sin desportillos y la superficie torneada, estará lisa sin hoyos.
Condiciones administrativas.
27 La licitación tiene por objeto el suministro á la Marina de los materiales comprendidos en la relación (pie se acompaña á este pliego.
37 Los precios que servirán de tipo, son ¡03 que se señalan en la misma relación.
47 La, licitación tendrá lugar ante la Exeina. Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que so anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
57 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido mode'o, y so presentarán en pliego cerrado ¡ti Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitado!' un documento que acredite haber depositado en la Contaduría de Bagóles del Arsenal la cantidad de quince pesos oro ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo dol dia anterior á aquel en que so verifique dicho depósito.
67 A cada proposición, se acompañan la cédula personal.
77 Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entro los autores do ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente do numeración de los respectivos pliegos, un el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta.
Iris rebajas que se hagan, tanto cn las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
87 El lieitador á quien en definitiva se ad« judique el remate, impondrá como fianza para ref-ponder al cumplimiento del contrato en la referida Contaduría de Bagóles, la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español do la Isla de Cuba, en la misma forma que se expresa eri la condición 5.a, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvento de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre ei importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega cn el Almacén do Recepciones del Arsenal del material que expresa la citada unida relación cn el plazo de 30 diar á contar desdo la fecha en que se le comunique la adjudicación.
10.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetando«, se en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y domas incidencias del servicio.
11.	Si resulta inadmisible el mateiial presentado, el rematador se obliga á reponerlo cn el plazo de treinta dias, retirando del Arsenal la parte desechada en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo aJ, la Administración procederá á venderlo por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
12.	Si la entrega ó reposición no se verifica dentro de los plazos estipulados, se impondrá por cada dia de demora, la multa del dos por ciento sobre el importe tctal de la adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta del rematante; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Marina la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le entregará el importe del material entregado, con ks deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza,
¡