mmunimtí) ^ipwigMaywi ■>
flol ftcglntnento. V 8.a Qtio oo concepto do co* ireocion disciplinaria, ce imponga al Registrador la multa de 300 pesetas.
Y para su publicación en la Gaceta oíioial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente, expido la presente en Puerto Príncipe á 11 do Enero de 1883.—L. Francisco Vilalta.
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Secretario do Go bierno de esta Real Audiencia.
. Certifico: <jue en el expediente gubernativo promovido por i>. Fernando Agüero Benites contra el Registrador de Ja Propiedad de esta Capital para qno le devuelva ciertos documentos que le presentó para una inscripción, la Dilección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar cou fecha cinco de Diciembre último se sirvió dictar la resolución siguiente:
“Resultando que en cinco de Julio líltimo acudió por escrito el promoveute al Juez Delegado manifestándole que constándolo estar inscrita cierta escritura de compraventa en el Registro de la Propiedad de Puerto-Príncipe se presentó a reco-jerla, que el Registrador le exigió, además de los honorario?, derechos de busca; que estando dispuesto a abonar en el acto los primeros se negó á satisfacer los seguudos porque no bahía solicitado certiticacion de gravámenes; que el Registrador no quiso ODtónces devolverle el documento ni tampoco entablar la vía de apremio para el cobro de honorarios; y que estando dispuesto á depositar donde se detcruiiue el importe de estos á reserva de la previa regularizado!), suplicaba so dispusiese la devoluciou de la escritura.—Resultando que dada vista al Registrador evacuó 6ii informe fundando su proceder en el art. 459 del Reglamento-general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, al disponer que se cobren los honorarios al contado y en metálico, de donde deducía la facultad que le asis te |para retener los documentos inscritos, basta que en tales términos no se le abonen 6us honorarios y que la vía do apremio que para cobrarlos establece la misma ley es potestativa de los Registradores el utilizarla.—Resultando que el Juez Delegado proveyó so devolviese al solicitante el documento sin perjuicio do que el Registrador entablase la vía do apremio por considerar:—1.° Que es equivocada la interpretación dada por el Registrador al artículo que cita; pues do ser así resultaría ilusorio el beneficio que concede á los interesados el párrafo 2.” del 350.—2.° Que la vía do apremio es el procedimiento que según los artículos 350 y 464 introduce lu Ley y Reglamento para el cobro de honorarios.—3.° Que los artículos 265 y 258 disponen la devolución de títulos con la nota oportuna después do la inscripción sin que sean necesario para el cobro, pues según el 464 basta presentar la cuenta que el mismo determina. —4." (¿uo la frase “al contado” que alega el Registrador para defender la retención del documento, no significa (pie los honorarios lmn do pagarse en el acto sino en dinero contante, siendo la “do contado” en tal enso la que huhiora empleado la ley.—V' 5.° Que el recurrente no se ha negado en absoluto al pago de honorarios sino en cuanto ¿ los derechos de busca, sobre cuyo extremo cabe solamente regulación cuando so acuda en la forma prescrita por el art. 645 del Reglamento.—Resultando que apelada la providencia por el Registrador, el Presidento de la Audiencia de Puerto-Principo confirmó por sus misinos fundamentos el auto apelado.—Vistos los artículos 265 y 35] de la Ley Hipotecaria y 459 del Reglamento general dictado para su ejecución.—Considerando que los Registradores están obligados á devolver a los interesados los títulosquejestos les presenten después do haber hecho de ellos el nao que corresponda.— Considerando quo para hacer efectiva la obligación en que los interesados están de pagar al contado y en dinero metálico los honorarios que I03 Registradores devenguen, con arreglo al título dcec de la Ley, ni esta, ni el Reglamento autorizan otro medio que el de la vía do apremio, sin que nunca pueda detenorse ni negarse la inscripción por falta do pago; esta Dirección General, ha acordado confirmar la providencia apelada.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente, expido la presente en Puerto Príncipe á 11 de Enero de 1883.—L. Francisco Vilalta.
Tesorería General de Hacienda.
La persona on cuyo poder Be encuentren las cartas de pago números 250, 57 y 36 por valor de 1466 escudos 605 milésimas, 133 escudos 333 milésimas y ^00 pesetas, respectivamente que, en J5 de Abril, 3 de de Mayo y 15 de Julio de 1871, ingresó D. Victoriano Araujó, habilitado de Administración militar, en concepto de depósito por retenciones hechas al Comisario de guerra D. Antonio Moreno del Castillo, se servirá entregarlas 6 remit rías á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desdo el primero de los nueve en el que se publique esto aviso, eu la inteligencia de que, en caso de no hacerlo serán declaradas nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan á fin de dar cumplimiento á una providencia del Juzgado de 1¡> Instancia del distrito de la Inclusa de Madrid.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigue' Correa.
El Sr. Intendente Militar de esta Isla ha dado etienta del extravío de las cartas de pago números 401, 225 y 116 por valor de 833 pesetas 32 céntimos, 625 péselas y 1208 pesetas 34 céntimos respectivamente que en 18 de Octubre de 1871, 13 do Enero y 5 de Junio de 1872, depositó D. Victoriano Arar.jo, Habilitado de la Administración Militar, y ha solicitado que se le provea de certificación que se le sustituya á fin de devolver dichas cantidades á D. Pedro Martínez Gran en virtud do lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Lo que so publica durante nuevo dias. con objeto de (pie en el término do quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, so hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las cartas de pago citadas, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, serán declaradas nulas y so expedirá el certificado que se pide.
Habana 5 de Marzo do 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Negocia lo de Compulsas.
Núm. 801.—F. 99.
D. Vicente Bas y Cortés, Promotor Fiscal cesante de Puerto Príncipe, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en día hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana lo do Marzo de 1883.—1‘. S., Ramón Oleína.
D. ADgel Taboada y Meis, Torrero de Faros de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1? de Marzo de 1383.—P. S.—Ramón Oleína.
Sección de Atraeos.—Negociado de ftepoM.
Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, IX Miguel Rodríguez y D- Joaquín de Alnmnsa y (íiner,sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se pres( atarán en esta Contaduría general, en dia y hora hábil y término do quince dias á reeqjor el pliego do primera censura de reparos que luí ofrecido al 'lr buc.il de Cuentas del Reino el exámfn de la del Tesoro cor Ingresos y Pegos do !a Depositaría de í'iuftr del Lio» correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no verificarlo, lc< parará el perjuicio que buya lugar, segnn lo previene el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.-El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 608.—F. 32?.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Vuldes y 1>. Camilo V. Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, para que se sirvan presentarse en esta Contaduría General cu hora y dia hábil y término de quince á recqjer los plii g s
de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tri bunal eu el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Islu correspondiente al mes de Enero de 186H,
Habana 3 de Marzo de 1S8-J.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Bernardo Alberich y González, Oficial 59 quo ha sido de la Aduana de C¡enfuego3, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Euschio Moroí y flutnire*, Colector que fué de la Colecturía de Ilcutas de Gu'iiabacon, su apoderado) ó herederos 3¡ hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iulcresn.
Habana 1q de Marzo de 1883.—El Contador general.—i*. 8.—Rumo . Oleína.
1>. Julián Rce;o, Administrador y IX Aníbal Co-rominas, Intel ventor que fueron respectivamente de la Admjoistracion de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en estn Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa. *
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquín Boada, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil pura un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Ps. Cs.
N<? 833
834
Da Catalina Hernández, viuda de D. Eugenio Fernandez de Ledon, 2o Jefe que fue de Obras públicas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
D. José Gumarra y Gutierrez, Promotor fiscal que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne. *
Habana 26 do Febrero de 1883.—P, S.—Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande,- sus apoderados ó herederos si hubieseu fallecido, se presentarán en esta Coutaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.— El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que-fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para v.u asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sam ti-8píri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábi! para un asunto que les interesa.
Habana 21 do Febrero do 1883.—El Contador General, P. S. Ramon Oleina.
1). Juan E. Ramírez, Colector, y D, I. R. Cadrana, Interveutor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Coutuduría general eu hora y dia hábil para un asuu-to que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
Jarqu
D Antonio González Novelles y D. Maximino ues, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente de la í'conómiea de 8anta 1 'Jara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que, ¡es interesa.
Habana 20 de Febrero do 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas do Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que le3 interesar
Habana 20 de Febrero de 1S33. — El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Sunrez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
II. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa Maria del Rosario, su apoderado ó.herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les in teresa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente do la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaluría general cu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 18S3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo M. Cadrana, Administrador .y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubieseu fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ram n Oleína.
D. Pedro Pou, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
P. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 Je Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Ole* na.
D. Manuel Lurdi, Administrador y D. Eduardo Estévanez, Contador, qu fueron respectiveniente de lu Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos si liubie sen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa, Hsbana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucai, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geneial en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—Ei Coutailor general.—P- S.—Ramón Olcim.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Co lecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil paia un asunto que les ¡uteresa.
Habaua 3 de Marzo de 1863.—El Contador ge ueral.—P. S.—Rumia Oleína.
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
En Junta celebrada el seis del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
Ps. Os
N? 22 189
195
260
316
Exorno é Illmo. Sr. Oispo sil haber del mes de Junio
de 1881-82...............
1>. Gregorio Solis, habilitado del Personal del Tribunal de Imprenta de esta ciudad, haber personal do los empleados de dicha dependencia en Junio de 1881
82.................*. ......
D. Filomeno Muñoz y Beauvais, habilitado de la Secretaría del Gobierno General, haberes del perj sonal en Mayo, Junio y otros meses de 1881-82.. Di Eloísa Mora y Boche, su haber pasivo del mes de Junio de 1881-82 como pensionista de Monto-pío
Militar..................
D. Manuel Fernandez Mo-jnrdin, apoderado do D. José María Pardo Monte-
1155	..
794 69
7139 60
14	88
negro, haber de este
en
459
...	467
514
..	516
553
705
708
.	715
769
802
818
82S
830
831
Jimio do 1881-82 como cesante de Gobernación.... D. Luis Felipe de Torres, apoderado de IXa Catalina Batista y Caballero, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82 como pensionista
por Monte-pío Civil......
D. Fernando Fernandez del Toro, apoderado de Da Mercedes Trullas y Soler, habdr pasivo de Junio do
1881-82 ................
D: Juan Bautista Cantero, apoderado de D.a Juana Betos y Rodríguez, haber de Jimio de 1881-82, como peusionista de Monte-pío.. D. Pablo Varela Bonome, apoderado de D. José Men* dez García, Jubilado do Hacienda, haber pasivo de
Junio de 1881-82........
D. Joaquín de Herrera y Paniza, Jubilado do Hacienda, haber de Junio de
]881-82,................
D. Ernesto do Saavedra y Tomás, Oficial quinto do la Tesorería general de Hacienda, haberes de Ma-yo y Junio de 1881-82... D. José Gutiérrez, apoderado de D. Agapito Granado y Zapatero, haber pasivo de Junio de 1881
82......................
D.a Josefa Pereira y Rodríguez, haber pasivo de Junio 1881-82, como pensionista de Monte-pío Ci-
, vil....................
D. Juan Bautista Cantero, apoderado de D.a Angela Castellanos Espenat, haber pasivo de 1879-80, 1880-81, y 1S81-S2 como pensionista de Monte-pío Militar.......,............
D. José B. Aguilera, habilitado del Personal de Aduanas y del Resguardo Terrestre y Marítimo do Gibara, haberes de Jimio
de 1881-82..............
D. Rafael Pallares Biquei-ra, haber de Junio de 1881 82 como Aduanero del Resguardo de Cárdenas.... D. Domingo Pardo y Saa-vedra, marinero de la falúa del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio de
1880-81.................
D. Jaeobo Espiñeira y Blanco, marinero do la falúa del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio de
1881-82.................
D. Francisco Capnllejas y Peiez, Aduanero del Resguardo Terrestre de Cárdenas, haber de Junio do 1881-82.................
41 5
79 17
28 18
14	88
6 49
133	...
47 50
136 80
8 OS
1303	38
619 06
47 50
31	67
31	67
47 50
835
836
84S
849
850
S5S
868
906
914
920
926
944
951
957
958
983
985
997
998
1000
D. Manuel Ramil y Diaz, marinero de la falúa del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio do 1881-82.
D. Bonifacio Santos Alcedo, Preferente del Resguardo de Cárdenas, haber doi mes de Junio de 1881-
82......................
Don Enrique Hernández Gaunanrd, Aduanero de la Sección del Resguardo de Cardonas, haber de Junio
1881-82 ................
D. Francisco García Rodríguez, Aduanero do la Sección del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio
de 1881-82..............
D! Fulgencio Llorens y Benavente, Oficial quinto Intérprete de la Aduana de Cárdenas, haber de Junio de 18S1-82...........
D. Esteban Arturo Robert, Oficial quintó Vista do la Aduana de Cárdenas, haber de Junio do 1881-82... D. lliginio Cardin, Portero de la Aduana de Cárdenas, haber do Junio de 1881-82. D. Juan Martínez Pérez, Escribiente de la Aduana de Cárdenas, haber de Junio de 1881«S2..........
D. Gabriel G. Solis, Escribiente de la Aduana do Cárdenas, haber do Junio
de 1881-82..............
D. Pedro Sánchez y Sánchez, Oficial quinto de la Administración Económica de Pinar del Rio,'su haber desde 7 de lebrero á fin
do Junio de 1881-82.....
D. Alfonso Ramos Linares, Oficial tercero en comisión del Gobierno Civil de Pinar del Rio, haber de Junio de 1881-82..........
D. Ramón E. Salgado y Ramírez do Avellano, Juez do primera instancia del Distrito Norte de Santiago de Cuba, haberes desdo 9 de Abril al 3Q do Junio do 1881 y Junio de 18S2... . D. José Bargareehc y Conde, Tesorero do la Económica de Pinar del Rio, haber de Junio de 1881-82. . D011 Francisco González Ruez, Aduanero de la Sección del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio de
1881-S2.................
D. Francisco Dominicis, apoderado do D. Manuel Héctor y Guerrero, haber pasivo de este en Junio do 1881-82, como retirado do
Guerra..................
D. Genaro Merino y Merino, -Aduanero de la Sección de! Resguardo de Cárdenas, haber de Junio de
1881-82.................
D. José Tojo y Gatnis, Aduanero de la Secciou de! Resguardo do Cárdenas, haber de Jimio de 1881-82.-D. Francisco Fernandez Conde, Aduanero de la Sección del Resguardo do Cárdenas, haber de Junio
de 1881-82........•.....
I). Marcial María Trocoso, Aduanero de la Sección del Resguardo de Cárdenas babor de Junio do 1881
82......................
D. Alejo II. Lanier, habilitado del Personal do Aduntms de Cienfuegos, haberes personales de Junio de 1881-82......
D. Bernabé Santos San-
1004
1010
1013
1015
1017
1019
1071
1076
den, Aduanero de la Sección del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio de
1881-82.................
D. Nicolás Suarez Saavedra. apoderado deD.a Mercedes Arus y Puertas, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82 como pensionista de Monte-pío Militar ..................
Don Rosendo Fernandez Goatan, Aduanero de la Sección del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio
de 1881-82..............
D. Nicolás Suarez Saavedra, apoderado de IXa Antonia Govantes y González, haber pasivo de esta en Junio do 1881-82 como pensionista por Monte-pío
Civil...................
D. Juan Bautista Cantero, apoderado de D. C irlos Royere Roldan, haber pasivo do Mayo y Junio do 1881-82, como retirado de
Marina..................
D. Ricardo Alvarez, Colector de Rentas de Bahía Honda por sí y como habilitado de los empleados de la Colecturía á su cargó, haberes de Junio dé 1881
82......................
D. Scrafin Rivas y Martínez, Aduanero de la Sección del Resguardo do Cárdenas, haber de Junio
de 1881-82..'...........
D. Manuel Velascoy Ruiz, Aduanero de la Sección del Resguardo de Cárdenas, haber de Junio de 18S1
82......................
D. Manuel Martínez y Correa, Oficial cuarto de la Eonóinica de Pinar del Rio, haber de Junio de
1881-82..........'......
D. Jo.sé F. Rodríguez, habilitado del Personal de Recaudación en las Colee« timas de lientas de esta Provincia, haber dé Junio de 1881 82..............
31	67
55	42
47	50
47 50
79 17
79	17
31	67
39 5S
55	42
335 15
118 75
572 69
126 67
47 50
OHÒ.
^Ps. C¡?
N-° 1081 D. José Perez Pomvngncz*
Oficial cuarto de la Admi nmiración de Rentas dé Cárdenas, haber do Junio
de 1381-82.............. 95 .7
, .	1094 D. Juan Bautista Cantero,
apoderado do D? Marín Cruz Tividio y Moraza, haber pasivo de Junio do 1881-82, como pensionista
de Monte-pío Militar...	29 09
..	1096 D. Ramón Picón, Aduane-
ro de la Sección del Resguardo' de Guanti ñamo, haber do Junio de 18S1-82.	47 50
..	1097 D. Santiago González, ma-
rinero de la fallía del Resguardo de Cárdenas, haber do Junio de 1881-82.	31	67
..	1099 D. Enrique Jones, auxiliar
habilitado do la Administración do -Rentas de Trinidad, haberes del Personal do dicha oficina en Junio
de 1881-82................ 514	57
1128 D. Juan Bautista Cantero, apoderado do D.a Dolores Soidel y Alderete, haberes pasivos de esta en los años -1878-79,1879-80,1880 81.	403	99
..	1134 D. Antonio Diaz, apode-
rado de D.a Micaela Ilo-naay, haber pasivo de Junio de 1S81-S2, como pensionista de Monte-pío Militar....................... 21	33
D. Antonio Diaz, apoderado de D. Eulogio Castillo, haber de Junio do 1881-S2, como Jubilado do
Hacienda................... 12	98
D. Antonio Diaz, apodera do de IXa Pilar San Clemente, babor do esta en Junio do 1SS1-82, como pensionista do Monte-pío
Militar.................
D. Antonio Diaz, apoderado de D.a Rosalía Aro-cha, haber do Jimio do 1881-82, como pensionista
de Monte-pío Civil......
D. Antonio Díaz, apoderado deD;> Carmen Porras, haber pasivo de Junio do
1881-82.................
D. Antonio Diaz, apoderado do su hermana IXa Monaerrate, haber pasivo de Junio de 1881-82 como pensionista de Monte-pío Civil................... 27 71
.	1135
..	113G
.	1137
.	1138
...	1139
14. 83
79 17
13 03
17282 51
de diez y siete mil doscientos pesos cincuenta y un centavos en respectivos expedientes la
68 66
47 50
47 50
47 50
47 .50
904 76
47 50
Cuya suma ochenta y dos oro ha obtenido en los comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do.orden dol Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo qno dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de qno en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo quo á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de quo toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro dol referido término, se entenderá que se hallan conformes con le acordado.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Secretario,
Antonio López Prieto.
NEGl Jílti »ECCIOIÏ.
13 19
47 50
18 21
171
158 33
47 50
47 50
95
Atlminlslraclon Económica tic la llabana.
Negociado de Bienes del Estado.—Mostrencos.
JX José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y- pico caballerías do tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lío que lingo público para que en el término de 30 dias ú contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles j horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del predio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado , so procederá a lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles........$ 15S72 Sí
Idem de almacenes............... 12001 0?
Total............$ 28073 90
Contraído en esta Jeelia.
Poi Importación......................? 24750 54
Idem expoitnciop...........-,........ 5721 1.8
198 01 08 .... 411 15
Idem multas.
Idem navegación..............
Idem 15 p.’g sobre bebidas...
Idem comisos.................
Idem depósito mercantil.....
Idem intereses de pagarés....
Total ...........31176	8S
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 21310 25
Idem exportación................. ..	6721 18
Idem multa-.........................  ]92	33
Idem derechos de navegación........... 58	75
Idem 15 p.S¡ sobre bebidas........... 327	42
Idem depósito mercantil.....................
Id. m comisos...............................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 27039 93
Habana 12 de Maizo de 1833.— El Contador, P. O»» Antonio Moreno.—Vto. Qno.—El Administrador, P- O.. Manuel López Cfamundi.
823
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Exemo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se saqúe de nueva á subasta el arrendamiento dei taller de maquinaria de añ Isidro anexo á esta Escuela, rebajándose el 10 p.á? del importe del arrendamiento, que queda reducid* por este concepto á des mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados, cuya subasta se verificará e' dia 10 del entrante Abril en la Dirección de la referida Escuela Profesión d (ex-convento de San Felipe) frente al Barco Espáñ 1, á las 12 del indicado dia y con sujeción al pliego d » condiciones publicado en ia Gaceta oficial de e&m L’iu ad io3 dias 11, 12 y i5 del mes de Noviembre próximo pasado.	í |
Y de orden del Br. D.rector se publica en la Gaceta oficial para general cono,cimiento.
Habana 10 de Marzo de 1883.—El Secretario iu-31 terino, Mariano Ruiz.