*

i. * i¡. ciudad y el que lii) era del Iktálloti Cazadores Hospital Mililaf.1 „ , . .	t
í chicla^ Juan Gumersindo Morales; y usando de Castillo del Príncipe............J Regimiento de lngeUteros.
■ . . j--------------- —„„.j—i~~ *w>~. Batería de la Reina...................... Artille»ía de Ejército.
Ayudante de guardia en-el Gobierno Militar.— El 3? de la plaza, D. Tomás Mansilla
Imaginarla en idem.—El 19 de la misma, Don Joaquín Sánchez.
]g§facultades que en estos casos conceden-las Reales Qfde.iauíias á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y mplazo por el presente y segundo edicto á los dos primero), señalándoles ía guardia del cuartel de Dolores Je esta plaza donde deberáu presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación je este mi-segundo edicto, y el tercero ó sea Juan Gumersindo Morales, lo verificará en uno de los Juzga-Jos del punto donde se encuentre por haber marchado j la Península, á cuyo fin se inserta tamb en en la Gaceta oficial de Madrid y Boietin oficial de la provincia de Jaén, que es la de la naturaleza del cita-jo Gumersindo Adórales, para que puedan dar sus Jescargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebel-jt^—Caney 25 de Enero de 1833.—Antonio Brioso.
pon Graeiliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estqdo Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden superior.
IguoránJose el actual paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Orense, D. Serafín ó D. Josó Rey López, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, Pabellones de Sres. ,ietes y Oficiales con objeto de recibirle declaración; y en uso de las facultades que en esto caso conceden las Ordenanzas á los Fiscales Militares, cito y Hamo al referido Rey López para que en el término do diez dias se presento en el punto indi-cajo á prestar dicha declaración.—Habana 19 de Febrero de 18«3.— El Teuiente 2? Ayudante Fiscal, Gra-ciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal, el Escribano, Juan García.
Pon Manuel Insua Santos, Capitan graduado Tenicn te auxiliar de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de lufauteiía y Fiscal de la misma.
Precisando en expediente que instruyo, sean interrogados Rafael Siena Mena y Pedro García Lopez, raímales de Remedios, oficio del campo el primero, carpintero el segundo y guerrilleros quo han sido ambos del tercer Batallón y después de Ja sétima guerri-Ha del cuerpo de guerrillas de la Trocha, licenciándose en Abril ó Mayo de 1878, y que del último se dice pasó á fijar por aquel entonces su residencia á Sancti Spíritus, se hace público por este medio para que I03 referidos individuos, si este auuucio llegase á su conocimiento se presenten en el término de ¿Odias á la autoridad local á decirle su residencia, ¿ la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora, situada en esta capital, calle de los Oficios iiúui. 4, para que pueda tener efecto lo que se intenta; y £ todas las demás autoridades que tengan conocimiento de la existencia de dichos individuos, hacemos igual ruego en nombre de la administración de justicia por la cual están interesadas.—Habana 15 de Febrero de 1883.— El Capitan Teniente Fiscal, Manuel Iusua Santos.
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infanteria.
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas concodcu á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea coa derecho á un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos eu los costillares, calzado bajo de la mano izquierda una cicatriz en la mano derecha, hierro S A en el brazo izquierdo, se presentará en esta Fiscalía, (sita calle Gutiérrez número 96,) en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto y prèvia la presentación de los documentos que justifiquen su propiedad, y pasado dicho tiempo se
Írecederà á venderlo en pública subasta,—Trinidad 6 de Enero de 1833.—El Alférez Fiscal, Luciano M e ri no.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
.Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.	.
E! dia 10 del próximo mes de Marzo lia de pro cederse á contratar por licitación vetbal el suministro de los ramos de leche de burra, gas, efectos de carpin tería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril venidero; lo que se anuncia pura que las personas quo deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las 12 de la mañana del ci tado dia ante lu Junta Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse eu dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que heu de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijeu sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó má3 iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fliereel que suministrare todo los ramos, y á prorafceó si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis-Lnpez.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno Sr. Capi tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se lia de proceder á contratar eu subasta
pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero’de Abril basta el treinta de Junio del corriente año.
Lo quo se anuncia paia que las personas queide» searen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados anto la Junta Económica de este Establecimiento; eu la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro do las condiciones que so estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que puedeu dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente eu oro y su peso por kilógra-mos y-litros.
Los autores do las proposiciones que so aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ambos artícnlos y entre todos los que tomaron parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
qíte se kágá focláliiacioti de tíúuel’ó, sé cSpedÚá el embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta nuovo ejemplar que se solicita cou la palabra Da- Villa el dia 15 del próximo pasado mes do Diciembre, pilcado, quedando el Banco libre de toda respon- después de haber descargado cinco saquitos de azúcar
sabil’dud..
Habana 29 de Enero de 1883.-.-El Secretario, Eugenio de Nava Carada.
Debiendo destiuarse la suma de 23507G pesos 44 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los prodnetos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, V estando dispuesto que la amortización se verifique por sortoos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presento año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio,de Ultramar eu Real ónlcn de 3 de Noviembre do 1831.
19 El sorteo se verificará públicamente eu el salón de Juntas generales del Bauco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las !2 del dia 19 del próximo mes de Marzo, y lo presidirá el Exento. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además una comisión del Consejo, i el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1934 bolas en representación de 195100 obligaciones que eu lo de Euero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encaularadas las 1951 bolas se extraerán del lobo 35 eu represet.tacion de 3500 obligaciones que
éu el Baradero riel Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa,' Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bieu entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 ele Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Euero de 1883.— Santiago Artc-ta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teuiente de Navio gradeado y Ayudante Militar de Marina del distrito
de Regla.
Por él presente hago saber por término Je treinta dias contados des le esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fuerou desembarcados de abordo Je una cachucha en ia mañana del 15 de Dieiemb próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados fiara que so presenten donde se encuentran depositados quo es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo «jo procederá con arreglo al artícul» 10, inciso 7 de la instrucción vigeute de 30 de Noviembre de 1872,—Regla 10 de Febrero de 1883 Santiago Arteta.

oto; y dótnefldt) advertir, qtio fió so admitirán proposiciones que no cubrau la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se auuuoia por diez números de la Gaceta do la Habana, á ün do que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago do la6 Vegas Febrero lo de 1883.— E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, eu
corresponden al vencimiento de lo de Abril próximo, cobro de pesos; por contribuciones que adeuda por su según indica el cuadro de amortización estampado al ¡ finca rústica denominada «"María de la O,» situada eu dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que I el cuartón Jobo perteneciente al término municipal de aunque dichas 35 bolas representan 3500 obligaciones, j Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos habráu de eliminarse de ellas las que por su numera- i fie D. Enrique Hernán Jez; por el Sur, con D. Dionisio cion están comprendidas eu las 131249 obligaciones | Diaz Calcen-a.L; por el Este, con herederos de D. II cangeadas por billetes Hipotecarios de 1880.	j	defonso La vi 11; y por el Oeste, con terrenos de la mis-
49 La Administración del Bauco publicará eu mi linea, habiendo sido lasada en ciento setenta y cuajos periódicos oficiales la numeración de las obliga-j tro pesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y cioues á que haya correspondido la amortización y de-, nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su jará expuestas al público para su comprobación las 35 mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inte
bolas que hayan salido en el sorteo
Habana 24 (le Febrero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España.
Don Baldomero Riera Viñals, Alférez del Batallón
Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta
villa.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo por la herida y muerte dol asiático Clcto en el batey del ingenio «Santa Elena,» el cuatro de Marzo último: por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Federico Mora, Dimas Diago, Basilio Pelayo, Aleay Alejandro Alama y Mariauo, para que en el término de veinte dias comparezcan en el cuartel de la Fuerza de esta villa con el fin de que presteD nuevas declaraciones en averiguación de la muerte del citado Cleto. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre.— Colon trece de Febrero de 1883.—Riera.—Por su mandato, Gumersindo Latnorena.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José Alaría
Fiscalía de Causas. Caro y Fernandez,
Caballero con
Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia-Con motivo de la sumaria que instruyo por desaparición de un cadáver que se hallaba flotando eu aguas del litoral de «San Lázaro,» el 26 de Enero último perseguido por los tiburones, se convoca por el presente y término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quien pudiese ser el referido cadáver, se presenten en esta Fiscalía con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto quo de verificarlo obsequiarán la administración de justicia. -Rabana 23 de Febrero de 1883.—El Comandante Fiscal, Jósé M4 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero cou
Cruz y Plaóa de la Real y Militar Orden de San 1 Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería u. de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de
Causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo expediente cou motivo del hallazgo de una paca de algodón en 15 de Febrero dol presento año, á 15 millas al N. de Cayo «Ju tius,» encontrada por el patrón del vivero español «Paquete de la Garnacha,» so convoca por término de un mes á eoutar desde la fecha de la primera publicación cou arreglo al artículo 206 de la Instrucción Reglamentaria, á las personas que se crean con derecho! & dicha para se presenten á deducirlo en esta Fiscalía donde les será entregada prévia justificación.—Habana 23 de Febrero de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mu Caro.
. '
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vscino de Isla de Pinos, en solicitud de que se le conceda °1 establecimiento de un criadero do carey en Cayo Hieaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decrete de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo de quince dias á contur desde esta fecha, pueda alegar ei que quiera lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del Apostadero.
Habiéndose expedido nombramiento de Maestro mayor do este puerto al primer carpintero que fué de la Armad», I). Mauuel Duran y Peña; el Excreto, é Iluto. Sr. Comandante General de este Apostadero, ha dispuesto eo publique para conocimieuto de aquellos á quienes concierne.
Habana Febrero 27 de 1883.—El Jefe del Negó ciudo, Juan B. Sollosso.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la maña na del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, cata calle de Aguiar núra 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 24 de Febrero de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CATA.........................i 45ÒS209
CARTERA.
Venoimtos. hasta 3 meses.... $2566962 17	93761 34
Id. de 3 íí 6 id.. 905231 73	4393 ...
Idáma8tiempo 4256578 53 ....... ...
$ 4552142 85
Documentos &, oobrar cuenta ajena........
$7723772 48	98162 34
39008
7728772 48	137170 34
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1380...	4103100	..............
Comisionados...	411875	61	   ...
Sucursales.....	1104192	72	99331	59
Oréditos veuoi-
dos.............. 3003S9	32	2691870	34
5919557 65 2794201 93
IlaoionJa Pública, cuenta do emisión de billetes.............................................. 44431550 75
Recibos de contribuciones. i..	.........
Recaudadores do contribuciones......	844242	14
Recaudación de
contribuciones..	20191	99
Propiedades..............................   135572	...
Gastos de todas olases;
Instalación....$	31136 03	4545 90
Genorales.....	23031 29	2936 89 $ 59167 32
7482 79
$19265712 58 $51922548 66
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............................$ 8000000 ...
Pondos de reserva.................. 109465 77
Obligaciones ú, la vista:
Otas, corrientes. $8171753 85 4739075 70 Dopósitos sin interés......... 245582 47 648906 03
Divds atrasados 29490 ...	27890 65
[d. comento.... 448S0 ................ $ 8491708 32 5315872 33
Billetes del Banco Español de la Habana omitido? por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones;
44431550 75
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro q. amortización y pago interés Douda do Cuba..........
29323 32 .........
9172 26 3S606 ... 117076 40 396315 08
51404 95
$ 206976 93	434921 03
Hacienda publica c[. recaudación do contribuciones......	.................... 1060856 25	......
Saneamiento do créditos vencidos.....	8263 02 $ 173883 4 95
Intereses por oobrar.................$ 1351333 65	.....
Ganancias y pérdidas.................. 37105 64	1319 50
$19265712 58 $51922548 «6
Habana 24 do Febrero de 1883.—El Contador, J. B. Caraahlo Vt°. Bn?—El Sub-Gobernador, E. J/oyano.
Crden de 11 Plaza del 28 de Febrero de 1883.
SERVICIO PARA. EL 1? DE MARZO.
Jefe do dia.— E! Exorno. Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Josó de Rojas.
Visita de Hospital...... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General.......) 3er. Batallón de Voluuta-
Parada..................j ríos.
Secretaria.
Habiendo acudido á esto Banco el Sr. D. José García Zaraboso en solicitud de que se le expida un míe»o título de la clase de “Libre disposición’’ que lo acredite dueño de las cuatro acciones ie eg'e Banco uúineros 13271, 13272, 4643 y L4854 por haber sufrido extravio ios títulos que as comprendían, número 17067 expedido en 23 de Julio de 1879 por las dos pritperas acciones; número 18103 expedido en 24 de Mayo de 1880 polla tercera acción y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se annncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, y con intervalo de diez dias de tino otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin
CAMBIOS.
f 2 á 5 p.g P. s;p. f. y c.
....I 18} & 19 p.g P. Ü0 dfv.
Inglaterra............ 17} A 18} p.g P. 60 dfv.
Francia...-.........../	\ P-SF.etídfv.
I H í 6 p.g P. C[V. Alemania............ Nominal
Estados-Unidos........{	pígV civ. ^
Oro del cuño español.. 100 & 100} p.g P. A las 21.
Descuento mercantil.../7 * 0 p|,;let 3 6 6 m¿áes
....\ en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro. ........ 77 a 70 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 & 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
.... 13 A
ligencia, quo no sa admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Madruga 15 de Febrero do 1883.—El Coleotor, Francisco Loyzaga.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en co bro de pesos, por contribuciones que adeuda por su linca «Bellocino» situado en el barrio del Jobo término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma fiuca; por el Este, con el potrero «María de la O,» de. la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, pon D? Marta del Pino, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y dipuesto su remátese señala fiara llevar á efecto dicho acto el día diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace-saber por esto medio á fin de que llegue á conocimieuto de los que deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 15 de Febrero de 3883.—El Colector, Francisco Loyzaga, .
Cuba.................... 29 4 30 p.g P. oro.
12 p.g D. »
19 A 18 p.g D. oro
Banco Industrial Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 22 A 21 p.g D. oro ex-d?
Banco Agrícola.......... 9 A 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 39 A 38 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........'.... 21 A 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10 A 9 p.gjD. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 10 A 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 35 A 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 A 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de laV28 A 29 pesos oro por ac-
Habana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 25 A 24 p.g D. »
Idem de Matanzas A Sabanl
Ha.
25 A 27 A
ídem de Cárdenas y Júcaro.^
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.................. 4 A 5 p.j
Idem de Sagua la Grande. 6 A 7 p.
Id. de Caibarien A Sancti Spiritus..................- 16 A 15 p.
ídem del Oeste.......... 82 A Si p.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas........... 92 A 91 p
Idem Urbano............. 20 A 19 p.
ídem del Cobre.......... 75 A 74 p.
dem de Cuba.......... 89 A 88 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.. 11} A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno A superior........................ 15} A 16} rs.
Idem id. id. id. florete.... A 17 rs.
Cogucho Inferior A regular nú*
mero 8 A 9 (T H.) ........1
Id. bueno A superior número ► 9} A 9} rs. id.
10 A 11...................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10 A 10} rs.
Id. bueno n? 15 A 16 id..... 11 A 11} rs.
Id. superior n? 17 A 18..... 11} A 12}'rs.
Id. florete n? 19 A 20,..... 12} A 13} rs.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ Oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. (S) oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refluo. de 6} A 6} r3. © oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Conseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cirios Mí Jiménez.
D. Juan C. Heirera.
Embargadas por esta Colecturía do3 casas en la calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de emburrado tabla y teja, de la propiedad de D? Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Enero próximo pasado por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á los Sres. Quintero y Compañía, del potrero nombrado “San Rafael,” por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y líltima vez el remata de la citada caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, y que teudrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirá postura qúe baje de las dos terceras partes do su tasación, y en caso de quo no hubiese licitadores, la Real Hacienda se adjudicará el terreno embargado' por el importe del adeudo, más las costas del expediente. —Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, Febre 13 do 1883.—El Contador.—E. Mauro.
No siendo aceptable las proposiciones hechas en el acto de remate áutmeiado para el dia 29 del mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de lo marcado por instrucción, de las dos caballerías de tierra embargadas á D. NieoUs Feralta y lii-yas y D. José Almagro do la finca nombrada “Anita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas, término Municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha fiuca, se anuncia por segunda vez el remate de las expresadas dos caballerías do tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera i arto de la tasación, segun el artículo 40 de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á 1070 pesos 66 centavos oró, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo que se anuncia ppr diez números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate d« la casa propiedad de D. Ciríaco do la Cruz, eu esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el dia de hoy, se lia dispuesto tenga lugar nuevo acto el dia 26 del presente mes, á las 12 de su mañana y en el local que ocupa esta Co-ecturía; con advertencia de que no se admitirá proposición que baje de las dos terceras partes de su tasación, Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento ué aquellos que se interesen.
Sautiago de las Vegas Febrero 15 de 1883. El Colector, Eusebio Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la d'rooinda de Matanzas.—Secretaria.
Eu sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, so acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D? Juana Campos Je Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las aersonas que cou justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletiu Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término da 30 dias, contra aquella resolución, loa recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Euero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Pinar del Rio.
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de fondos correspondientes á los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre últimos ó sea período de ampliación del ejercicio económico de 1881 á 82.
INGRES03.
o
's
-*-3
‘a.
Ö
3
o
'•2
■<
Conceptos.
Ps. Os.
No habiendo tenido efecto el acto de segando remate anunciado para el dia 26 del mes de Enero próximo pasado por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á los herederos do D. Miguel - Antonio Navarrete, do la finca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada en la Lisa barrio del Naranjal, por adeudo de contribuciones, so anuncia por tercera y última vez, el remato de la citada caballería de tierra, y que tendrá lugar el dia 26 del mes do Febrero actual, á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de bis dos terceras partes de su tasación, y eu el caso de que no hubiese licitado res, la Real Hacienda se adjudicará el terreno embargado por el importe del adeudo,-más las costas del expediente.—Lo quo se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento .de las personas que quieran interesarse eu este acto.—Santiago do las Vegas, 13 de Febrero de 1883.—El Colector.—E. Mauro.
Existencia que resultó eu 30 de
Setiembre último................ 4537	13
2t¡ 19	39	Productos del Corral de Concejo.. 20	...
... 4y	2q	Productos de la Cárcel........... 615	70
... 59	29	Resultas de años anteriores...	466	75
... 69	2o	Repartimiento general........... 2540	51
Total de ingresos... GASTOS.
8180 09
la 19	lo	Personal del Ayuntamiento. •• •	356	91
Material de oficinas................ 65	77
... 3o	lo	Material de Policía................  4	78
[.. 69	lo	M-aterial de Obras públicas....	21	...
Reparación de fuentes y cañerías.	4	25
... 79	39 Gastos de Cárcel....i.............. 150	95
Cordilleras de presos............... 48	10
... 8o	lo	Iluminaciones....................... 3	...
... 11	19	Gastos imprevistos............... 1633	43
... 12	lo	Resultas de años anteriores.	2727	07
5015 26
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Elo.’ Bellini.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
C(JAUTA SECCÍOSl.
OriOXXVAS DBIi XMlfSSCSOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal 1} piés, cuya
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia 29 del próximo mes de Euero de 1883, de una caballería do tierra embargada á D. Tomás Herrora y Nodarse de la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en e1 barrio de Cruz de Piedra, término Muui-ipal del Cano, por adeudo de contribuciones do dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate do la expresada caballería de tierra para el dia 2b del mes actual, á las doce do su mañana en el local de esta Colecturía, eou el rebajo do la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la ins tracción, quedando por lo tanto reducida osta á 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, quo no so admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de 533 pesos 32 centavos.— Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero de 1883, de dos caballerías de tierra embargadas á D. Antonio Veitia y Pita, de la finca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajny, jurisdicción do Santiago de las Vegas, por adeudo de contribuciones do dicha finca, so anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca balloría de tierra para el dia primero de Marzo, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, segun el artículo cuarenta de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á novecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos
Total de gastos...
BALANCE GENERAL.
Importan los ingresos............. 8180 09
Idem los gastes.................... 5015 26
Existencia para el lo de Euero que pasa al ejercicio de 1881 á 82.... 3164
Pinar del Rio 25 de Enero de 1883.—El Contador, Francisco Goenaga.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. Benito Herrera.
ESTADO demostrativo de la recaudación é iuversiou de fondos correspondientes al segundo trimestre del ejercicio económico de 1882 á 1883.
INGRESOS.
_o
3
o Cg .U
o.
a <
Conceptos.
Ps. Cs.
Existencia en 30 Setiembre... 1071 09
2a lo 49 Alquileres do fincas............. 303 60
..... 5o Productos del matadero........... 375 ...
...	3o	3o	Corral de Concejo.................  29	75
...	...	fio	Licencia de establecimientos...	16	51
.....	7°	Sellos de certificaciones........... 5	...
.....	9o	Puestos sueltos......................  6	24
.....	10	Conducción de carnes................ 162	50
.....	11	Murca de vehículos ................ 459	05
.....	13	Espectáculos públicos............... 37	50
.....	14	Trajinaros ambulantes............... 87	50
.....	15	Licencias para fabricar............. 32	...
..... 17	Papel de multas.................... 16	...
.....	18	Béstias de carga................... 112	62
...	6o	29	Derechos de la Sala de distinción... 10	50
..	9g	29	Repartimiento general............... 20	38
Total de ingresos.
GASTOS.
2736 24
1# 19
39
19 Personal de Ayuntamiento.......	63 43
29 Material de oficinas........... 66 35
49 Conservación de edificios...... 135 63
19 Material de policía............ 236 35
... 2o	Alumbrado público............... 360	75
69 2o	Material de obras públicas....	30	95
... 7o Reparación de calles..........
79 39	Gastos de Cárcel................  43	82
... 5o	Cordilleras de presos............ 23	09
11 79	Gastos imprevistos.............. 195	21
Total Je gastes........... 1234 83
BALANCE.
Importan los ingresos............. 2736 24
Idem los gastos.......... ....... 1234 83
Existencia para lo de Enero de 1883... 1501 41
Pinar del Rio Enero 25 de 1883.—El Contador, Francisco Goenaga.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. Benito Herrera.

A-
T