

gtrravA sección.
/) UTOS.
A consecuencia Je la9 diligencias piomovitlas por l'iSri Da Manuela Aohoodo y Santiago Aguirre, pa mi tose la declarase universal liere lera abintestado de hermana la Sra. O? Merceúe» Achomlo y Santiago A'mirrCondesa viuda de la Reunión, se ha -dictado ñor el Sr. I). Andrés Angulo y Beer, Juez. Municipal del detrito del Filar é interino de t»rirnera instancia de mismo el aut > c ivu parte dispositiva dice así.—Dijo su Sra. que debía de darar V declaraba ¡t I).' Manuela Achotido
sin perjuicio i.l i tercero y pnblfquosa e-tu declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta oficia..—
y 1
ocboaiento
debía de darar y
i y Santiago Aguirre, tínica y universal itere ié-herman» Oí .Mercedes Achoudo y S. Aguirre,
icio d > tercero y publique números consecutivos de Y eu cu np i nieiito de lo dispuesto liara su l ublioaeiou. —Habana El
expido la presente ñero treinta Ue mil ochenta y tres.—Alejandro Nudez.
830
1
Gas-
Do i Jo3é God.'V García, Juez de primera iustanci i en propiedad del distrito de la Catedral de est a Capital ele.
Por el presentí e licto hago saber: que á consecuencia de los autos mei lentes al coucurso del Oapitau D. .lóséRafael Ugartey Mont ilvo, promovidos por D. Alejo López y c impartes, en cobro de. pesos, lie acordado por auto i.'é veinte y cintro de Enero actual, llevando a efecto el apercibimiento decretado por autos de once de N iviembre y cuutr > de Diciembre del nfS > próximo oa-Sido, y do coafonuid s i eou la preceptuado por la I.ey n ivena, t'tulo veinte y dos Ue la panada tercera, declarar decaid . e! dereeh . deja lo de usar por los deman-,lant.es I). Ale o L .pez, L lo. D. Cayetano Nilñ» z de \ i-iiavieemdo, como legitimo consorte de D! Francisca Valúo» y D. Francisco Oiiver, por si y como apoderado Ue sus hermanas D? Mariana y D* Estefanía do los mismos apa Id dos, ent.-n liándose los trAmites sucesivos de dicho inicio con :os Estrados del Juzgado por su rebeldía que asi io trago mandado. Y,«arasu publicaeioi ^ ii tre-* DÜíiieios Cvin-e.MiUVt H de la Ga^'ta oficial libio l.a presenie.—Habana 29 de Enero ilu 1883.—José Godoy ó , ni -Por manda to de su señoría, Francisco d tro.	817 A O
l) Enrique Ruav» dra y Parejo, Juez de primera in-tan-, i propietario de esta cduUad y su partido judicial ' Por el presento y en virtud de lo acornado en los aitios dei concurso voluntario promovido por don Joaquín B ill sieros y Andia Ies, hade ido cesión de sus ¡non s a sus aeree lores, se convoca y cita nuevamente i», FraneiíCO Ortiz, A 11 Exorna. Sra. D. Nutiviila» Iznaga de Aoosti, Sres. Pon* y compañía, D. Bartule me Ve gara y i>. Gen ro Miranda, pura que cumpa u-z jan en la ut ¡i iui 1 encía de este Juzgado, sito en la calle de San R.fael cúiutro diez, el día di. z y nueve de l’’< brer > próximo y hora de las doce de su maflaua, coi onj.'tu de celebrar junta geni-val para el nombramiento <tt* Sin ticot. Hiendo ei.t Midi lo dichos acreedores qii solo po irán cncuriir á ella los que hayan preu niad los tr ubis de su i eré itos y los que los presenten <u j-quel acto, cou eper. ibimiento ¿Tu i)ue si uo concurren ¿ uieli.i junta, se diré per terminado el juicio decir rjrtdose disliello el concurso y el »oiieur-iulo en actitud I,,,,- para mam jar y dispon» r librement • de sus biem nué al efecto se *le . utregarftn. -S.iucti Spíri tus 22 »i Fu^rode 18.83.—L 'o. Enrique S iavedra.— Por mandado ,1c su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernamiez.Cas
t iñeda.	A ®^ ,
F, Sr. Juez »le primera instancia propietario d» distrito d«'l O rr >, por unte mt ha dispuesto, »pie per i res iiúmeio» de ¡a Gaceta olieial .-e notillque á iX Maum Púnale-, ti auto que dice así,—Habana Entro veinte »tos de mil o (vinolento - ochenta y tres.—Visto» y He ni. t iml..: que li »biéudo-e mostrado parte en e-ta catt-a D
Maiiutl Paredes, se dispuso por auto de di .z nctu ii, conictituyera representación en autos apercibid de dárselo por decaido de su derecho si uo lo voriueaba dentro de tercero (lia. cuyas’providencia le fué notillca d >. » n diez y ocho del mismo sin que hasta la fecha lia va dicho Paredes interpuesto recurso alguno c ultra e ciía lo auto.—Considerando; (¡ue tra-.currido el térmi no que se le fijó para oonstituirjreuresenlacion en autos su que lo v i filiara, qued nulo por oousigi , c.,ti• ta la referida provide ncia, se tiene por separado a indícalo Pared s de esta causa A su perjuicio que se ' liará saber con »-1 motivo. Lo mandó y fir.ua (1 8". J tu (i., primera instancia propietario del distrito del Cerr ante mi doy fé—Juan Valúe.» Pavés.—Antonio Alvarez Insuu.—Habana veinte y nueve de Enero de mil ocho cielitos ochenta y tres.—Antonio Al varez Insuu.
812 AGI
33E>X<aTCB.
José Nicolás de Ortega.
829 R
ve años |de edad, empleado é hijo de D. Manuel y descríbanla del actuarlo.-Habana treinta y naoEnero Ld Josefa, para que en el término de nueve días después . de.mil ochocientos ochenta y tres. Juan Valdés 1 agé del al Limo anuncio se presente preso en la cárcel de esta or mandado de b. bria., villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por »atufa a D. Antonio Perez; corto y sfguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y lie lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás tramitec ile la causa.—Guanabacoa y Enero veinte y seis de mil ochocientos oebeuta v tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armtngol. Y para su publicación por jres número» de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa Enero 23 de 1883.—Ochoa.—Por maudado de -u Sría ,— Francisco W. Armeugol.
6 Jj E 0 2
do. D. Miguel de Ochoa y B juitez, Juez Municipal propietario de e»ta villa y accidental de primera instaucia de la,’misma y su jurisdicción, etc Por esto mi segu ido e ficto, y pregón, cito, llamo y
PARTE NO OFICIAL.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia ú 1 distrito »le Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Anselmo Cnenard. cuyas generales se ignoran par <iua en »! té’ truno de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le r. suit en iu causa que un este Juzgado se le sigue por falsifica oion y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere s le administrará renta y cumplida justicia, y de lo con traído se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso e: la» penas de la Ley y por bastante los estradas del Juz gado pura lo» ulterior a trombas del piocedinihuno.— Habana Enero 2i de 1833.—Severino Prieto.—Poi mandado de 8. Hiía., Eligió Bouuchca.
778 E O 31
I). BoverinoPrieto y Pereira, Juez de primera iuslauc interino del distrito de Belen.
Por »‘sie mi segundo edicto, tilo, humo y emphz al asiático Nic» Hiedes Terceto, hijo de Asan y A inu.v, natural de ¡Muero, soltero, d » treinta y cuati años y de cumpi*, (i fin de »;ue en el término de ntiev illas re pieseiite en la cárcel pública de esta ( iuda.l, descargarse de Ja culpa »pie le resulta cu la causa que si le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y st gu ro que » a»i lo hiciere se le oirá y udministrili& justie y un ¡o contrario se le declarará rt bride y contumaz y por bastante loe estrados del J uzgado, pura los trámites ulti-ru,r. s «.el jiroctdimicnto.—llábana Enero veinte y do.-<b mil ochocientos ocio tita y tres.— Sevi rico Prieto.— Fnmcisco Ozrgo. ra.—Y para su publicación en »a Gaceta olieial, libro el presente < u su feha—Francisco Ozt-guer».	773 E O 31
D. Mig.nl Francisco Viondi, Juez de primera instancia intei'iii») de »slu villa y su parí ¡Jo. l'or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Tomás Suri, para que en el término de nueve días presente en la cárcel pública de esta vilia, rt descargarlo de lu culpa que le resulta en la causa que -e le sigue per hurto, <•« i te, y siguro »jue si así lo hiciere se le ntráy administran! recia y cumplid» justicia, y de le conl,tur o s - le dudarará r» belde y contumaz, háb le» los exir' n» del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites qu o un an.—Sagiig la Grande 2-1 de Enero de 18a j.—Miguel Francisco VUnuli. — Por su mandado, »8. u» , Ca.ixto Alarla Clisáis y Valdée. 787 E O 31 Don .1 »ó del Barrio y Goiü, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristó-I ul de íes Pinos, etc.
Foresta mí tere» ra y última carta de edicto, cito, hamo y emplazo á cu moreno, cuyo nombre se ignora, ol cual vendió un gallo lino el domingo doce de Noviembre d»l año ptóxiniopasado de mil ochocientos odíenla y dos, al pardo Amonio ItauiosVaidé«, eu los Sitio de llavero, término de Candelaria, para que ue presente en e»te Jungado, dentro del término de nueve dan, ú domargarué de Ja. cu'pa que le r»sulla » n la causa por hurí« ue un •rallo, de l>. José de Ja Fílenle, ¿-j.erto y seguí o que .1 así lo lilciere, se ie administrará rectay cumplida justi(:ia, parándole deolra iiiutiera los perjuicios eopaiguientes.— Sai. lh islóbal Enero Lo »le 1883.— José del Ki rrio y rp-— Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiirrez d»
0 i 1 i -.	7.90 E O 31
V. Federico 15 udaifo y Viraje, Juez do primera instan eia del dialrito del Prado.
J’or tsta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
1	lamo y emplazo á D. N i colas Montes, que se dice Óohde
de Luluifí'.’de, uiiturul de Palma de Mallorca, soltero, d» veinte y ocho años, pi ta que (Ludio del término »1» nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciada 1 ñ descargarse de la-culpa que ie resulta en la cacan que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, coa quien so entenderán los demás trámite» que ocurian .—Habana y Enero 20 de 1883.—Fed rico Bordillo,—Por mandado de S. Sria., Ldo. Geuar») h'aves-tan\.	781 E O 31
Don Eduardo Fon tan y Mareé de) Pont, Juez de primera instancia dti distrito de Jesús Alaria de esta ciudad, i te.
Por esie mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á ios »jue se consideren con derecho á la herencia de D. Antonio Díaz y Gómale/,, natural de Canarias, de cuarenta y cuatro años »ieectad, casado, vecino que era Ue la calzada de Vives número ciento treinta, que falleció en esta ciudad ei día »a ho de Mayo de mil ochocientos setenta y o ho, sin testar, para que se presenten en iste Juzgado, sito en la »alie de las Animas número noven t.ayuno, m el término de sesenta dias á deducir las acciones de que se crean asistidos lia,o el apercibimien-io de pairarles el perjuicio que en deiecho haya íugar: siendo los bienes .quedado» al fallecimiento del referido Díaz González ¡ti» siguientes:- Una c*«j i ó atea de madera ordinaria, de mucho liso y una armadura de catre: haiiendo presente »jue no se ha presentado hasta ahora persona alguna á deducir derecho ¡í la herencia. Qu» así lo tengo dispuesto tn el intestado del referido D. Auto io Díaz y González.— Habana y Enero veinte y «lo» »le 1883.—tíduar»io Fon tan.— Por mandado »ie su señoría, Br. Bernardo del Junco. 895 E O 2 Ldo. Dolí Miguel de O boa y Btnilez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera iiisiam 1 i de lu ni.sil1 a y su jurisdicción.'
Per » s.e mi stgundo edicto y piegou, cito, llamo y emplazo á D»ui Manuel Atienzay AJedrauo, natuial d»-A*meiíit, vecino de Jovelluuos; eoUtro,de veinte y nue-
etnplazo al moreno Andrés Perez (J) Candela, cuyas generábase ignoran y vecino de Managua, para que en ] término de nueve dias después del ñitimo anuncio comparezca en la cárecel de e3ta villa en calidad de preso, á descargarte de la culpa que io resulta en la causa pie se le sigue por homicidio »le iajnori na Regina Fresneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia, y de uó se le declarará rebelde y ontumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estradoi del Juzgado, pira ia» uo.¡tica.-iones y demás trámites de la caos i.—Guanabacoa Enero veinte y seis »le mil ochocioutos ochenta y tre».—Miguel do Üihou.-Francisoo \V. Atmi ngo!. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oliciui, expido la presente. Guanabacoa Enero 20 do 1883.—Francisco \V. Armengol.
795 E O 2
Don José del Barrio y Corp, Juez do primera instancia en propiedad »le e»ts pira lo judicial de Siu Cristo ial do los Pino» etc.
Por e.-tj mi primera carta de ed eto y pregón, cito, llamo y emplaz ¡ á D. José B anco Heruaudez, natural vecino de Hall Cristobu ,soiteio, de veinte y tr.s anos ie edad y labrador, para »pie en el término de 9 días se presente cu'este Juzgado, á descargare de la culpa que le tesulfa »-el la causa »que te le sigue por rapto de Doña Evansta Blanco y Rivero, cierto y seguro que si asi lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de lo coutra-io se le declarará rtbelde y contumaz y por batt uites los estrados deWuzgado, pea las uotitio»cioues y demás trámites déla causa.—San Cristóbal Enero 24del883. -José del Barrio y Corp —Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gulierr. z deOelis.	751 E O 2
Don Juan Valdés Pagás, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al paulo libre Dámaso González, natural de Guanajay, fsollero, tabaqueioy do veinte y un años de edad, á tiu de que dentro de nueve »lias, se presente en cárcel Je esta Ciudad, á descaigarse de lu culpa »jue le r»'siálta en la cauca (jue se le sigue p»»r hurto, cierto y guro que ¡si asf lo hicieren se le « irá y admiul.-trará justicia y líe nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e»trufes de: Juzgado, pira lostrámius que ocurraú.—Habana Enero 30 de 1883.—Juan Val ¡és Pagés. —Por su mandado, José Nic <lás de Ortega.
803 E O 2
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de tsie partido ju licial de San Cristóbal de los Pinos, etc,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Lorenzo Ai-varez, natural do A-turias, vecino que fué del Pa-o Real de San Dii go y de veinte y siete años de eilad, para »pie dentro del término de nueve »lias se presente en este Juzgado, á descargarse di la culpa que b resulta en la eatisa-que.se le sigue por rapto <!e Dj Francisca Alonso; cierto y seguro »pie si asi lo hiciere se le oirá j administrará justicia, y »fe lo contrario se le dec’arará ebel le y coulutnaz, parándole los perjuicios consiguientes. —San Cristóbal Enero „23 de lc8¡.—Josó del líuirio y Corp.—Por mandudo »le S. Sría., Santiago H. Gutie-i rez de Culis.	820 E O 2
Don Seveiino Prieto, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo rt D. Fernando Rodrigue« y González, hijo de IX José y Di J inquina, natural de San Ju »a y Mariii.ez, si Itero, de veinte y tres años, tabaquero, para que en el término de nu ve »fias se («resulte en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa que se le sigue por estafa á D. Dugo Fernandez; cieito y segurn que si así lu hiciere site oirá y administrará justicia, y de io contrario se le decía ni; A rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dtl proced -miento.—Habana treinta de Enero de mil oehocienti s ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozegueru. V para su publicación en tres números de la Gacela oli-oia!, libro el óresente i n su ficha.—Francisco Ozegueru
824 E O 2
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera íustan-cia del distrito de Be en de e»ta Ciudad.
Por este mi tercero edicto, y pregón cito, llamo y emp'azo á D. Felipe Fernandez Martí, hijo de D. Francisco y Di1 Bárbara, natural de li.ireeíona, soltero, estudiante, de diez y ocho años, á lin de que eu el término do nueve »lias se pr»s.uit» en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta eu causa »pie se le sigue por uso indebido do nombr.; cierto y seguro »pie si asi lo hiciere se lo ohá y administrará ju-fic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d» 1 Juzgado para les trámites uit» rimes del proce iimiento.-Hab uia Enero treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Oze-gilíMM, — Y para su publicación cu tres números (tela Gaceta oficial, libio el presente en su fecha. --FraneLco Ozegueia.	823 E O 2
Dou Severino Fruto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fiaticisto Riera y Gonzal. z, hi,o de D. Francisco y de D? AJariana, natural de Trinidad, soltero, mecáuic» y de dhz y siete años de edad, para que eu el términ» de nueve dias se presente til ¡a Escribanía del actuario á notificarse dpi traslado que se le confiere de ¡a acusación fiscal eu |a aaus» que eti »st.e Juzgado 83 b sigu» por falsa ilerjunciapcierio y ipaprodeque.si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con-t.-arlo se le declarará r> bride y contumaz iucurso en las pena» de lu Ij^y y por bastante I» s es rudos d» 1 Juzg.nl» pura es'.e trámite y los demás que ocutran.—Habana 22 de Enero de I.-#3.—Seveiiuo Prieto—Por mandado d» misefloriu, Kligm 1} ntulipa.	"ill E o 2
HABANA 3 DE FEBRERO DE 1883.
Nuestros niños.—Esta preciosa comedia en 4 actos, de Mr. Bayron, tuvo la mala suerte de representarse anoche por primera vez en el Gran Teatro de Tacón, ante escasa concurrencia.
Esto no obstante, la obra fué admirablemente desempeñada, alcanzando justos y merecidos aplausos.
Y es que su corte está ajustado al i gusto moderno y la concurrencia vió en ella, perfectamente retratador esos tipos corrientes con los que á cada paso tropezamos en el mundo.
Terminó la función con ese juguete cómico-lírico que se titula «Canto, funerales y baile,» en que toman parte casi todos los artistas de la Compañía y que nos
liizo reir extraordinariamente.
* *
>¡í
Veladas.—Esta noche celebrará el Nuevo Liceo de la Habana su primera velada literaria del raes de
D. Nicolás ación de
, .	_ ,	... . x f i \ s 11» loiBim poetisa camagüeyana, Sra. D¡í Gertrudis
deneo BorJallo v Visedo, Jefe de Ad-	\ n, ,	° J
tez de primera instancia propietario Domez de Avellaneda.	.	,	.
iel distrito del Prado, ha dispuesto ante mí que por tres	lambieu el Sr. IX Serafín Ramírez, tomara parte
números «le la Gaceta oficia), se convoque á D. Juan ¡ eu la fiesta, tocando algunas piezas de cscojido reper-Ooinas González, vecino que fué de San J osé núm. cierno tor¡0 con individuos déla Sección de que es digno Pre-quiuce, para »jue se presente eu est» Juzgado, Han Isi- i •,	,
dro número sesenta y tro», á evacuar un aetode justicia s	* *
en »•ansa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta	*
orioial libro la prensóte en la Habau-i Eueto 2(i de 18S3‘
—Jasé Q,. Suzarte.	813 (J O 2
Den Jo»é Godoy García, Juez <b primera instaucia del ilistrito »le la Catedral.
Por ante mí na dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Agustín Arduny y Oliva, para que dentro del término de quinto dio, comparezca en tste Juzgado, para evacuar
En los autos testamentarios de IX Cayetano Oliva, vecino que fué de Haut lago de las Vegas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mf, que en tres núm iros do la Gacetaoficial de Gobierno se convoque á los sobrinos del citado D. Cayetano, hijos desús hermanos l'. Frauciscoy de D. José Oliva, á Un de que eu el término de Jquiuce dias ocurran en e3te Juzgado, á usar de su derecho como heredero» insumidos por el ¡eferido D. Cayetano.—Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Bejucal Enero veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tr»s.—Gaspar S. B¡»rolla.	807 C 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ante mí ha dispu/sto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José IbairaBuray, para que en el término de ocho días, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Alatanzas, á evacuar malversación Alvarez In
Kl Sr. D. Fe miuistracion y Juez
¡mera instancia del distrito Sur de Alatanzas, déla Habana su primera velada literaria uei uu acto de justicia en la causa seguida por j Febrero; el Presidente de esta boeiedad, 8r. D. J ion.—Habauu Eneio 30 de 1883. —Antonio i Azcárate, dará una conferencia en conmemora' ’fv........»...	.? A (I la Célebre poetisa camagüeyana, Sra. Dt» Ge
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«E SUSCRIBE TENIENTE-REY SS.
TELEF3HQ lì. 399.
80CX23SÜL.D22S 'S ERSI FRETAS.

Bailes de mascaras.—Numerosos son los que so preparan para el próximo Carnaval. El «Nuevo Liceo de la Habaua,» el «Casino Español,» algunos salones particulares y los teatros de «Tacón» y de la «Paz,» ofrecen á los aficionados á las locuras de Momo, ancho campo para dar vuelo á sus deseos.
La humanidad que todo el a ñu usa de la máscara
uh acto de justicia en la causa número 20 (orinada por del disimulo, gusta de ponerse sobre su habitual ca-lesiones al mismo.—Y cumpliendo jo mandado firmo la	.	„„. „.„u. i„ „„„ .: (m»»ts »1» ísh «p nueda
presente eu la Haijan.-i á 30 de Enero ,te 1883,-Godoy retí, otra que oculte lo que a travos de ésta se puei.a
D» n Severino prieto, Juez dp primera instancia del
distrltodo Belén.
P. r iste mi primer edicto, cito, ¡amo y emplazo al molino Nicatio del Rey, hijo de la morena Alaría de la Paz y de padre no conocido, natural y vecino de ésta y de »li.ee años do edad, para i|Uc en el término de nueve días se pre-oiitc eu este Juzgado, sito calle »le Zuluci» número Viinie, á dt’ecirgarse de la culiii »pie lo resulta en la causa que ¡-o le siguo por Imito, cieit > y seguro d» q pie si así lo-verifica se le ailninisirurá rectay cumplida justicia y de lo contrai lo se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las p< n s de la Ley y por bastante lo» estia u s riti Juzgado paiy. los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2j da lanero de 18-3. — Sa-verina Pii lo.—l'or mandado de su señoría, Eligió Bo-nachea.	77fl E O 2
Don Federico Bordali»» y Vi-edo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrilo »tei Prado.
Por esterni ttroer eijieto, cito, Hamo y emplazo rt I ). Auiceto Fernandez R idriguez, ó sea í>. Bernard.) Roses ó Rosi», hijo de D. Franeisco y D? Juana, natural de Pontevedra, so tero, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, á fin de que en el término do nueve dias, á contar desde la publicación de ette ripeto, se presente en la Real cárcel de e.-tu ciudad á descargursi »ie hi culpa.que ie resulta en la cansa que se le sigue por ¡esioniej cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzga lo para ¡os trámites que ocurran.—Habana Enero lUde 883'—Federico Bordulio.—Venancio Di iz del Villar.	892 E O 2
Godoy
García, Je3us Rodiiguez.	825 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia, propietario del j distrito del Cerro, p ir ante mí lia dispuesto que,por ti es j números de la Gaceta oficial, se convoque ai dueño de uu cabillo corno de más de seis y media cuartas de ol- 1 zad», í! co, »pie fué amarrado la noche »leí veinte y tres del actual eu una de las ventanas de la bodega establecimiento do D. Francisco Arucu, para que a primera audiencia á las doce de su mañana, compuiezca en e-to ¡ Juzgado á evacuar uu neto de justicia en cau-a criminal.— Habana Enero 27 de 1583.— Antonio Alvirez lu-sua.	819	C02	i
El Hr-Juez de primera instuicia, propietario del! distrito del Oerro, por unte mi lia dispuesto que p u- tres dineros de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Olemetr-, te Beuerneli», para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 31 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	821	0 0 2
Don Agustín García y Míreos, Escribano de Cámara auxiliar de la Real Au diencia Territorial de la Habana.
Certifico:—Que en la causa que por comisión de la Sala de io criminal Ue esta Real Audiencia instruye ante mt el Sr. Magia irado D, Vicente Fernandez Vázquez, contra el Juez de primera irstancia D. José Ramón de la Grana, por abusos en el ejercicio do uu funciones, lia dispuesto S. Hr a, «¡uo j or tres números de la Gaceta oficial de esta Capital y <ie! Boletín oficial de la Provincia de Matanzas, se convoque á ÍX* Josefa Rodríguez O iraballo, IX Narciso Valladares y D. Francisco'Gu-lien e i, para que en el término de terceio dia, después del último anuncio, se presenten ante H. Sría t u la Hala te io criminal de esta audiencia, por ooudui to do Ja Escribanía y llora de la una de la tarde, á prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicad» n en en la Gacetaoficial libro la presente.—Habana Ktieio 29 de 1883.—Agustín García Alárcos.	819	(! O 2
Ei Sr. ix Ft derho Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la G aceta oficial, se convoque, á las personas que puedan dar r.izm de quienes fueron los autores de las lesiones que infirieron á D. José Alai fu de la Viña Suarez, para que se pi\ sen ten eu este Juzgado á declarar lo que les conste acerca de este particular, do echo á once de !a manan», calle de San Isidro número sesenta y tres. —Y para su publicación en la Gacela oficial hbro la presente en la Ciudad de la Habaua á veinte y tres de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.— Por Oaveslany, José Q. Hozarte. 828 O O 2 El Sr. Juez de primera insiaucia del distrito de Be len, por ante mí ha dispútelo, »pie por tres números de ir. Gaceta oficial se convoque á !>? Angela García, para que rt las doce de dia hábil, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa crim inal, sito Zulueta número veinte.—Habana Enero 19 do 1883. —Francisco Ozeguera.	771	C O i
El Hr. Juez de primera instancia del distrito »te Belén. por ante mí lia dispue-to, que por tros números de la Gaceta oficial, se eonvo pie á dos personas »pie le conozcan bienes á D. José Torrens y Bolonic, á lin Ge que eempa ez.cnn en este Juzgado,'sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, á evacuar uu acto ilejus-ticia encausa criminal.—Habana Enero 22 de 1383.— Francisco Ozeguera.	773	c O 1
El Hr. D	’	“
txito del Prado, á consecuencia del juicio d se sigue al moreno Pe»ir<> Ptñalver, por andar d;s frezado de mujer, ha dispuesto que se convoque de nuevo á Pefialvtr por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que el primer dia hábil después del ú'timo anuncio comparezca e » ente ¡Juzgado á la celebración del juic o pendieute con bus pruebas, apercibido si no compaiece de que se llevará el juicio adelante en su rebeldía y eu los estrados del Juzgado.—Hab ita Enero 19 ue loco —Juan Urriulde. 783 COI I El Sr. Juez de prim u-a mstauela del distrito d»l Monserrato, por ante iní ha dispuesto que por toes nú-uit ros de la Gao» t i oficial, te convoque á D. Antomo Malta Alayo, rt fin de »pío comparezca en este Jurgaco á evacuar uu acto de jus'icia en la causa criminal número 23 de 1383.—Y para su publicación libro la presente. Hab..na Enero 27 de 1883.—José »María Espinosa.
7|)9 C O 1
A consecuencia de la capsa formada contra »1 me-reno Feliciano González, por tentativa de estafa á I), Antonio Escurrí 1¡P, lia itLpnesio el Sf. Jntgt de prliueia instancia de este distrito judicial, que por tres números consecutivos se con voqué á D, Antonio Vi vaneo y Ri-vó, cuyas generales se ignoran,—Y cumpliendo lo mandado pongo ia presente.—Bejucal Enero 25 de 1883.— Gaspar Bal» na.	793	COI
El Sr. D. Antonio Campos, Juez municipal dei dis- | trrto del Piado, ea ei ju ció de fallas que se sigue á ios mótenos Pe iro.Bustaniaiite y Francisca Zayas, cuyo domicilio se ignora, por injurias á O. Cirios Foiuinaya,' ha dispu st»!que por tes número» de la Gaceta oficial' se convoque á lo.» exprerados Bustam inte y ¡a Zaya-, para qile-e pr.seiueu «o este Juzgado á estar á dereeh »’ : en el í. fei ido juicio—Habana y E lero 1,3 do 1883.— ¡ Juan Urrialde.	'733	(j o 1	|
El Hr. Juez de prinura instancia de! distr.t») dpi Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que par tris mf- 1 meros de la Gaceta oficial, se convoque á doi personas
adivinar.
Compañía del ferro-carril de Saoua la Grande
Secretaria.
La representación de la Sra. Da María del Rosa-rio Pérez de Benitez, lia manifestado el extravío de los siguientes títulos de esta Empresa: los recibos pro. visionales do seis acciones de la tercera sórie: veinte y ocho títulos de acciones números B>27 á 193íi, 5183 ¡j 5185, 5413 á 5(54, 8311, 8573 y 603 »; y dos cupones números 237 y 45 4 por $ 40 cada uno. La persona que se considere con algún derecho á esos documentos puede reclamarlos dentro de ocho dias, á contar desdo el tercer anuncio, en la Contaduría de la (impresa calle del Obispo núm. 28; cu el concepto de qu?, si m! se hiciere reclamación, se darán por nulos y so expe. dirán los duplicados que se solicitan, segun acuerdo de la Junta Directiva.
Habana 29 Enero de 1883. —El Secretario, 13e. nigno Del-Monte.
* * *
En Jane.—El Circo de este nombre, desde que inauguró su actual Compañía, está ofreciendo una variadísima série de espectáculos y de nuevos artistas, que mantienen la escojida concurrrencia con que León do León se vé favorecido diariamente.
Ultimamente ha llegado una prestidijitadora, que entre otr s cosas notables, posée doscientos pichones adiestrados á su voz y que ejecutan maravillas.
* ’*
*
Centro de Artesanos.—La noche del sábado celebra este centr») de instrucción y de recreo, una sesión extraordinaria, en que el »Sr. Tripland disertará sobre Historia.
AYISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de stu anuncios, se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes par» que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos corno tilles, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de P. Arazoza.
AVISO.
Revocado el poder otorgado á mi esposa, DJ V. Martínez, será nulo todo contrato ó cobro que verifique sin mi firma.—Manuel García.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
DE
José Eligió de la rúente y Mateo.
Merced 95.—Habana.
A consecuencia do los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Juan López Alvarez, ha dispútate el Hr. ) nez de 19 instancia del distrito del Pilar, por Antonio Campos, Juez municipal del »lis- ante el Escribano D. Mateo González Alvarez, se sa
faltas que que á pública subasta por medio de esta venduta, los efectos de la peletería «La Democracia» situada en la calzada del Monte núm. f>9, tasados en $1369 91 ets. oro, cuyo remate tendrá efecto el dia 23 del presente mes á las 12 de su mañana, eu la casa ya indicada.
r»ir disposición del »Sr. Juez de la instancia del distrito del Gerro y á consecuencia de ¡a causa formada por hallazgo de un caballo color retinto prieto, con pintas blancas, de seis y media cuartas de alzada, como de dos y medio á tres años de edad, tasado eu 8 93 5Q ets. oro, puyo reiqate tendrá lugar en la Biaza de Armas, lugar de costumbre, el dia (5 del presente ipes 4 las 12 de su mañana,
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-2ion do mes. — Exorna; Sra. Di Concepción O Panili
di.
faeton uo mes.— fixem 1. «ra. D.‘ (Joiicepc de Santos Guzman y á la Sra. IX1 Aline J. de T
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. ü. Narciso Gelata.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
del conocimiento de 1). José Vállenle, para un acto do justicia.—abana 27 de Enero de 1333. —Julio Bi-
yprpn.	727 COI I	,
E¡ Sr. Juez da primera instancia del distrito del pfiVa OJOJUtar y llevar á ofeoto la PiJ ir, h 1 dispuesto que por tres número.» consecutivos	- -
fie la Gaceta oficial, se c
Dou José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral,
Por el pres nte se anuncia al público haberse señalado el dia tivs de Marzo próximo venidero, á las nueve de la mañana y e 1 las puertas de este Juzgado, sito eu la calle de Consulado número cincuenta y cinco, para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la calzada de Luyauó, número sesenta y uno y los dos solares que .le son anexos, tasado todo en la suma »le seis mil ochocientos veinte y cuatro pesos en oro; pu iiendo los que deseen hacer proposicionoi enterarse dei pormenor do !a tasación en la Secretaría de e.-t : Juzgado. Que así lo tengo mandado, en Jas diligencias promovidas por Dil Francisca Audré de Céspedes, con tra D. Enrique Parodi,, sobre cump ¡miento de lo acordado eu ju.ció do conciliación.—Habana Enero treinta ‘e mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.
Francisco de Castro.	816 R 1
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el pieieiíte y á consecuencia del expediente promovido por ei menor L lo. I). Alfonso B »taucourt y Canalejo, arirlido de su Curador adbona, sohoitando se le autorice para vender bienes de su propiedad, lie dispuesto se saque rt pública subasta lu casa número seltu- I miuistrucbn v Juez
ta y tres de la aeeia Hur de la calle de la E-treUa, compuesta de 5‘53 metí os de frente 33‘11 de fondo y (j‘0¡> de frente de fondo, tasada en cuatro m¡l doscientos uov» lita
dose pam ui iemale ei ma (nnne,e uè marzo p
uvoqueá D Blas M.chinee Armas, natura! de Canarias, viudo, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino qu : fué d j la calle «ul Ca -tdlo setenta, para que sa presente en este Juzga ti Obrapía número cincuenta y ocho, para un ac*o de justicia.—Habana Eucr > 24 de 1883.— Maleo G. Alvarez
832 O O 3 '
llTEi Sr. D. Antonio Campos y Sánchez, Juez Municipal dei distrito dei Prado, en decreto de ayer, ha dispuesto que por tre» números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Wuber, natural di Franela, soltero, »le veinte y tres año», pianista y vecino qne dijo en ocho de Enero intimo ser del hotel «Palia,»)' Industria es luitiaá San José, para »jue el siguiou-le »lia del último anuncio se presente eu este Juzgado Empedrado U’ej|\tá, á estar á 'dencho ep ei juicio dé faltas con D. Antonio Rodiiguez Can », por lesiones ál 1 Weber.—IJabatia y Febrero pri Urria'ile.
El Sr, Juez de primera instancia Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres uú- lies V meros de la Gaeeta oficial se convoque á d >3 pu'souas dei conocimiento de D. Joaquín (inzuían Menendez, pira que comparezcan á evacuar u 1 acto -»le justicia.—
Habana Enero 31 de 1833.—Julio Riveron,
,, a	835 O O 3
El br. D. Federico Bordalio y Visedo, Juez de ; ri mera instaucia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números constitutivos de Ja Gacetaoficial, be convoque á D. Conrado Mar-tiniz Porraspita, natural de esta, de diez y.si. te uño» de edad,'dependiente y vecino que fué de M >ntrique número veinte y tres, á fin de que compar» zea en este J uzgado, Han Isidro número sesenta y' tres, ú evacuar un aero »le justicia eu causa criminal.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la present.».— Habana Enero 23 de 18»3. — Por mandado de H. Hría. y por Ca-bestany, José Q. Suzarte.	C O 8.4	|
El Hr IX Federico Bordalio y Vised >, Jefe de Adié primera instancia propietario
Lev de
Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa h ia Amortización de 1) illetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
e» cau j, pur fusiones al '
ÍIUe8394í cSo~3Ua,‘ 4° los míevos distritos judiciales de la ITa-meia dei distr.to del !><‘ij}a con ijna velación altabética de las calles y números ei) que están divididos.
De vouta en el despacho de esta imr pronta, Teniente Iiey 23, á 7q centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTStDCCIOUí PUIIMCA.
Banco Agrícola de Fuerto-Príucipe.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 2G del corriente, se convoca á los Sres. nccionistua poseedores de cinco ó más acciones »ie este Banco para celebrar Junta general el dia 2 de Marzo próximo á las 2 de !a tarde en el domicilio dei Exento. Sr. Conde de Casa Moré, (.Obispo 2S). El objeto de la Junta es dar cuenta del Balance general del año 82, y déla memoria relativa á las operaciones realizadas, verificar el sorteo para la renovación de las dos terceras partes de los »Sres. Vocales del Consejo de Direcrion y del de la Administracbn Delegada con arreglo al nri. 29 de los Estatutos y acordar lo conveniente respecto al dividendo de cuatro por ciento, cuyo reparto se ha dispuesto.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario Contador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo do este Banco (Amargura 23) está de manifiesto la lista de Sres. accionistas que. con arreglo al nrt. 17 de los Estatutos tienen derecho á concurrir á la Junta general señalada pora el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrero próximo de 12 á 2 de la tarde, podrán los Sres. accionistas que figuran en la lista rceojer la papeleta de asistencia á la Junta, ó instruirse de las operaciones y situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Alvaro Castellanos.
Empresa del feiuio-garril del Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de e ta Empresa, so cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, cu la morada do su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma de los Estatutos, »pie lia presentado la Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fia de que si se acuerda de conformidad .con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de Hi de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirirlos fondo» necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 do 1883.—El »Secretario, Fernando Freyre de Andraae.
Compañía del Ferro-carril ue Matanzas.
Hecretai ía.
El 8 r. D. Aniceto Martínez con el carácter de apoderado de D. Domingo Domínguez, ha participado el extravío de los certificados de esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una que fueron expedidos á nombre del último en 17 do Noviembre de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y además del cu-pon de § 240-2(1 núin. 817, fecli do el 31 de Marzo de 1875, con el fin de que se le provea de duplicad >s de esos documentos. Y el - r. Presidente, de conformidad con lo que previene el Regí a mentó, lia dispuesto que ■e baga pública esta manifestación, en la inteligencia do (jue si trascurrido el plazo de quince »lias sin qua se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y d»j ningún Valor los certificados y cupón referidos.— Matanzas Enero 17 »le 1883.—-Alvaro Lavastida, Hecretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE HABANA.
u
D. Luis Ergel, lia participado el extravía de la certificación de depósito expedida á su favor coa el número t!i22S y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á liti de que s-i nigiira Oria persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término iudicndo.no ■io s»! presenta reclamación, so procederá á expedir el dqpjipado correspondiente, quedando en ese caso la pertifieaoion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero dp 1883,—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Alfonso Martines y Gómez, lia participad:).ol extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 58991, y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de »pie si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra« manifestarlo; en la inteligencia de »pie si dentro dri término indicado no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, .quedando en esc caso la certificación primitiva nula y de üin* gun valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesu» Pólice.
D. Martin Costa y Martell, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 55<j94, y solicito»!»» so lé provea de duplicado. Lo que se ambicia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al 'depósito referi»k>, ocurra á mú-nifestarloj en la inteligencia do qijq si dentro del tpf mino indicado no se presenta reclamación, s > procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de díu-
úi»puesto jioraiite mí, .pie por ».»»te la Gaceta oficial. Houon-
del distrito del Prado, ha
tres números conseeutl vos ue tauaeeta olici u secón
v cuatro pesos sesenta y sii te centavos Vro' Aeña 11 íí-1 7w<1'le & D?	?,jírI1i‘ íJuev“H' ,;uJ'i,h gtmerales se
se para o) remate el dia quince.to Mmzo méxlm». vel1 ,-u,)rar“ -y vTna,luü fué ,ltí‘u ,:alltí ,lt! hl industria mi-iiiiloi o, á las ocho déla runfiaría y vn las putrtuM del Juz-'	^ l¡1,ea0I‘te 14,1 es,e Juzgado, San J si -
gado: adviniéndose que no f¿ adm tini pronosieioii '	serit*nlía ^,í3a» & evacuar im acto de ju^tieia
qu.» no , uhm »., preci \ .t»gro de la
8ló U O 1
gun valor.
Habana 29 de Enero Manuel de Jesus Potuse,
de 1883,—El Secretario,
ESPECTACULOS.
en causa criminal.— Y
para más poi menores, acudir los »jue Jo. deseen á ía
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla LDiversidad, del Instituto-
<lel Profesorado público, el de Oposición de. Caté- \ beneficio de la Srla. G. Bonafini. aras y todo lo concerniente a Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de este, impor-tante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta
en el Despacito de esta Imprenta.	Imí>. pal. aoBifiRNe Y o vpixanxa uevuiíal fojb s. Vi
Gran Teatro de Tacón.—Compañía dramática italiana de Adelaida Tessero.—Gran función extraordinaria.— Despedida de la Compatii;!.—A
El sábado 3 »!« Febrero de 1883.—Se pondrá en escena la t ome-dia en 3 actos, de Bu yard: lu yo al i a: vado.