Ayuntamiento del Mariel.
ESTADO demostrativo de los gastos ó cados durante 1 is meses de Julio, tiembre últimos, primer trimestre del afio económico de 1831 á 82.
ingresos verifi-Agosto V Sede ampliación
•zj o r3 -►•J • £(4 c3 o	Artículos	CARGO.	Oro. f	''—-“\ Ps. Cs.
		Existencia en Caja lo Julio.	373 29
	5	Arbitrio del Rastro		50
	9	Id. marea de carretas y ca-	
			26 ...
	10	Id. lidias de gallos		75 ...
	11	Id. espectáculos públicos...	12 50
5	1	Resultas de años anteriores.	253 19
6	1	Repartimiento general		5958 61
Billetes Ps. C?.
201 05
Total cargo. DATA.
67-18 50 201 95
1	1	Empleados Ayuntamiento..	8?9 32
	2	M aterial de oficinas		86 Di
	o	Fuécriciones obligatorias....	6 95
	4	Conservación v reparacio-	
		nes de mobiliario		16 90
	5	Alquiler Casa Consistorial.	80 ...
2	1	Haberes Celador v guardias	640 ...
3	i	Alumbrado núblico		276 41
4	1	Personal de Instrucción ¡«ú-	
		blica		600 ...
	2	Material de los mismos 		150 ...
	3	Alquileres de edificios....-,.	187 ...
5	1	Haber Médico municipal...	250 ...
	2	Socorros domiciliarios		24 47
	4	«Subvenciones ó dietas á es-	
		tablceimientos benéficos.	190 30
	5	Suministro de medicintis á	
		enfermos pobres		133 32
fi	1	Composición de caminos y	
		puentes		45 57
	/> Ae	Irl. aceras y empedrado...	437 20
	¿	Gastos de cárcel del partido	
		judicial	•••	2C0 ...
	o O	Conducción de presos por	
		cordillera 			5 09
8	1	Función de Iglesias........	175 ...
	*3 O	Al Estado, por el 5 p.g....	210 80
9	1	Contingente provincial		1260 48
11	3	Imprevistos... . . 	••••■.	37 Oli
12	1	Resultas de afios anteriores.	345 59
esta villa, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad do D. Vicente Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario s-, le declarará rebelde y contumaz é mcurso en bis penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones que oeui lan. Que asi lo tengo «U,puesto.—Guanajay y
Knero 10 «le 1880.-Antoni«) Hierra y Gato.—Por inundado deS. Sría., Francisco M. Gispert. *50 L O P Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tegimdo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Felipe Fernandez Martí, hijo de D. Francis« o y D¡ Bárbara, natural de Barcelona, soltero, estudiante, de diez y ocho afios, & fin de que en el termino de nueve dias se presenta en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro que si asi lo luciere se lo oirá y administrará justicia, y do lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana Enero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. --Francisco Ozeguoia. ^ r	700 E O 13
Den Andrés Angulo Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar y Juez Municipal de mismo distrito, iu esta Giuda i de la Habana, « te. P«.r esta mi segunda «aiti de edicto, cito, llamo y convoc >, á todas las personas «jue se crean «ou derecho á la herencia quedada al fallecimiento d«el ultramarino D Bainoli Baci A «aligues, natural de Oamenfins, Provincia de la Corulla, tollero, de cuarenta y te s afios «le edad hijo de Juan J «leTir. si, de »fic o marmerò_y que falleció en el Hospital' Militar «le esta Plaza, á fin «i« que se pr«renten dentro del tèrmini) veduto di ,s á de lucir el derecho de que se crean asi tidos para optar á dicha herencia. Y publíquose este edicto en la Gacela oficial para que llegue á conocimiento de ios interesados en
e]la,_(¿ue asi lo tengo mandado en les autos intestado
de D. Ramon Dad A rungues.—Habana 16 de Euero de lego —Andrés Angulo.—Por mauda«to de 8. Sría., Mateo G. Al vai cz.	099 E O 24
D. Miguel Francisco Viondj, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz« al moreno Tomás Luví, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por hurto de «los rajas de huevos á D. Domingo Bacallao; cierto y seguro «pie si asi lo hicieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y detná trámites que ocurran.— Sugna la Grande 9 de Enero de
Igg___Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su
tíría., Calixto Marta Cusáis y Valdés. 621 E O 24
Tota data.
RE3UMEF
Importa el cargo. Idem la data....
«247 92}
6748 59 6247 92
201
05
Existencia Caja en 30 Setiembre. 500 67 ..
Mariel Octubre 31 «le 1882.—El Contador, Fian cisco Gonzalez.—Vto. Biro.—El Presidente, Rodrigue/, rlc la Vega.
ESTADO demostrativo del movimiento de fondos verificado durante el primer trimestre del año eco nómieo de 1882 á 8,3.
S
13
-*-J
\,—I
P«
C3
O
I
CARGO.
12 Arbitrio, trajineros ambulantes. DATA.
ORO:
,__*—
Ps. Cs
60
RESUMEN.
Importa el cargo. Idem la data ...
60'
Existencia en Caja en 30 de Setiembre. 60
Mariel Octubre 31 do 1882.—El Contador, Francisco Gonzalez.— Yto. lino.—El Presidente, Rodríguez de la Vega.
QUIAÏA NECCIO A.
Habiéndome hecho cargo en el dia hoy del Juzgado Municipal de Jesús María, para el «pie he sido nominado por el Iltuio. Hr. Presidente do la Audiencia de esie Territorio, he «atable -ido el Juzgado, eu la rail« de Hunta-Olar número 3 L—Habana 12 de Enero de 1883. —Eugenio Antonio Flores.
—
UKICTfl.
Don Francisco Nova! v Martí, Juez de primera Instancia eu propiid d Gol partido judicial de Juriico.
Per e«.te ral tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D«m Antonio ó Antolitr llamos, Don Bafael Aguila y un individuo conocido por el * amagüeyano y cuyo nombre y apellido se Ignoran, vecinos de Santa Mí «tei Rosario, paia «pie dentro de nueve dias se presen leí m la cárcel de e-ta ciudad, á descargarse de la eul| a que les resulta eu la causa criminal «jue se les siguí en unión «le otro por hurto de una yunta de tolos de D. José Vale; s-gul'ns de c»ue si así lo hieier-n se les oirá y administrará recta y umplida justicia, y «le lo c-ontra-lio ae le« declarará rebeldes y co mu maces y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se hs hará las no»ifi-cuciones y demás trámites que « curran en la causa.— Jaruco Enero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Bríu.,- Buenaventura Sánchez. Y para su publicado»' por tris números consecutivos de la Gaceta oficial de h Habana libio a pr<nenie.—Jumen fecha ut supra — Buenaventura Hanchez.	703 E O ü3 '
D. Fr.-.nciseo Noval y Martí, Juiz de primera instancia cu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, «ito, llamo emplazo á D. Antonio ó Auioiin liamos, Don Rafael jigu la y un Individuo conoeido por el Camagüeyan > y cuy i nombro se ignoran, vecinos de Santa Mí de) Ro «alio, para «pie dentro «le mu ve «lias se piesenten en I», «lártcl pública «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau a criminal que se les sigue ei unión de otro per huno de, una yunta de bueyes de D Tomás Hernández; segures de que si así lo hicieren se ips oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo tiontiur.o se b s di clarará r, baldes y contumaces y por I.nsb«nte los o títulos ile) Juzgado con quien se entendí rád Jas notificaciones y demás trámites que ocurran en írt pausa.—Jaruco Euero diez v ocho le mii ochocientos óchenla y tres.—Fiarrcisco Noval y Maití. —P« r mundano i(e,S. Hita., Buenaventura Sánchez.
"Y y ara su pubiuiu Ion «r. Ja Gaceta oficia en tres núme ros con« cativo«, libro la presente, Jaruco fecha ut supra.—Buenavemura Sanche?.	709 E O 23
D. Félix S Varona, Jmz de primera instancia interino «te esta villa y hii piulido.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Tomás Reyes Herrera, natural do Nueva Paz vecino «le Gusnabuc.-a, de oficio albafiil, solter ’ dé treinta y «los afios de edad é hijo de Tomás y de jucóg-i itu, para que cu el término de uuev - dias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justiaia en la causa que se le sigue por que« rantamieuto de condena-cieno V H( gui o de «pie si así lo hiciere se le oirá y admi’ liistraui justicia, y de lo o nlrariose le declarará rebeldt y contumaz ó incuno en las penas de la Ley v p„r pa . tante los e- tra les del Juzgado donde se ie harán las no-tihcacione- que ocurran.—Güines Siete «teEnero de mil ochocientos >" bruta y tres -Félix H. Varona.—Por su
mandad ), L '«>. Juan Bta. Di»z. Y para que lo «lispues-ío ten ra i feo-o, libro 11 presente.—Güines fecha ut supra.—L b . Juan Bta. Di iz.	6 7 PJ o 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustanci8 en propietiul de tato distrito ,timen,!.
Por este ral segundo edicto, cito, Ib mo y emp’azo á D. Juan Abasca!, cuto segundo apellido y «lema« centrales se ignoran. para que «lemro de nu«íve dias emita *los desde esta fecha te presante en U cárcel pública «1«
Don Miguel Frandseo V«ond¡, Juez de piimera instancia inleríno de esta vijla y su partido.
Por este mi primer edicto, clb>, Jlamo y emplazo al asiático Manuel; D Néstor Corso y D, Repito Martínez ó D. Manuel Viña; cuyas generales se ignoran, para «jus en el término de nueve «lias, se pnsenten tu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la t ulpa que les resulta en la pausa que se les sigue por robo; s-gura de que ti así lo hacen un J«s administrará cump'ida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumacia.— S» gua Entro 9 de 1883.—Miguel Fian cisco Viondi.—Po« su mandado, AveÜLO Betancourt. 636 E O 24
Don Franc isco Noval y Jlartíl, Juez de primera instan., cía en propiedad de Jaruco y sp partido judicial,
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.	.	,	,
Por e„te mi primer edicto, tito, llamo y emplazo á D. Francisco Sosa, cuyas generales se iguorau y que se dice residía en el pueblo de San Francisco, jurisdicción de Matanzas, [jara «jue se presento en la cárcel publica «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de dos yeguas y un potro «le
Don Joaquín Yedra, vecino del Barrio Cayajabos, término de Madruga; cierto y stguro que si asi lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las iiotilieacioue« que ocurran.—Güines Diciembre 30 de 1832.—Félix H. Varona.—Por mandado de S. Sria Francisco Muñoz.
707 E O 25
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y era-plnzaáD. José^ Valiente, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel «le esta Capital á responder de los cargos que le resultaun en causa que se sigue eu este Juzgado por homicidio; bajo apercibimiento de pararle eu otro caso el peijuioio que haya lugar.—Habana 16 de Euero de 1883.—Emilio Vareia Peou.-Por su maiulatiu, Julio Riveron.	638 E O 25
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito «iel Cerro.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo libre Dámaso González, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de veinte y un años do edad, á fin de que dentro de nueve dias, se presente eu la eárcel de esta Ciudad, á descaígarse de ia culpa qu«i le resulta en la causa queso le sigiu por hurto, cierto y seguro «)Utí si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado, p ira lo« tráinli« s «iue ocurran.—Habana Enero 13 «le 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nict.lás de Ortega.
671 E O 25
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte riño de esta villa y su partluo judicial.
Poi «ste mi segundo edicto, cito. Ilamóy emplazo á D. Antonio Navarro, natural de la Hubaua, vecino que era de esta villa, soltero, de veiuD y seis afios de edad, para que en el término «ie nueve días, se presente en la. cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua con su cria «le D. Francisco Perez Delgado, cierto y seguro que si lo J>iciere se le administrará recta y cumplida justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Diciembre 30 «le 1812.—Félix S- Varona.—Por su mamlado, Francisco Muñoz	6 H E O 22
D. Ramón M tía deArái/.tegui, Ju«z de primora instancia !el (iistiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregop, c¡to, IJapio y emplazo á Don Juan González, negociante de guiado, cuyas gene-rales se iguoran, para que dentro de nueve diás después de la publicación de es o edicto se pris uto . u la I! al cárcel, á descargarse do la culpa que la lesul
Por est« ,‘"i tercer y último edi< te y pregón, ci llamo y emplazo, a Femando Maitim z Vera, i turai «le Manzanillo, de
ito na-
‘««ley ocho »8« s de edad,
soltero y vecino de Matanzas, para fi"’0 de nutve días contados desde el dia de su presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á desoa«-srarse de la culpa «jne le resulta, en la causa criminal qu* se instruye por hurto de reses á D. 8< emulino Rodríguez seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará j usi loia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastan tes los estrados del Juzgado, p.oii quienei se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Euero veiute d? mil ochocientos i dienta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos «lela G»ceta oficial expido el presente, —Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
7:4 E O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pr«gon, cito llamo y emplazo á D. Juan Alíñela, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesio ues á Don Bernardo Rodríguez: s guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo con rariose le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los «strados dei Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tiáinit s del juicio.—Jaruco y Enero veinte de mil ochocientos óchenla y tres.-Francisco Noval y Marií.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en (res números de la Gacela oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
715 E O 24
Don Francisco Noval y Maití, Juez de primera instan lia en propiedad del partido judicial de Jaruco. l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Jas morenas Florencia é Inó« Monzon, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad y la se gunda costurera de veinte afios, patrocinadas en la a<;-.ualidad de D. Manuel Fernandez, para que dentro de nueve días se prisenten en este Juzgado, ó su representación en el mismo por su referido patrono, para un ncio de justicia eu car sa que se les sigue en uuion de otro por falso testimonio ó injurias á ¡a autoridad; aperiiibí-das en otro caso de loque haya lugar.—Jaruco Diciembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y di s.— Francisco Noval y Martí.—Per mandado de S. Sría. -Buenaventura Hanchez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos le expide el presente,—Jaruco 11 de Eneto du 1883 —Buenaventura Hanchez.	639 E O 24
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia i .fieri no de esta vida y su partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai rnort.no Domingo, criollo, de la dotación dtl ingeni« «Santa Rita,» para que en el término de nueve «has se presente en la cár«el pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por «ticendio en «hc-ha finca; cinto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará recti y cumplida iusticia y de lo con'rano se le declarará rebebie y contumaz baldío los estrados del Juzgado paralas notificaciones y lemás trámites que ocurran.—Sugna la Grande 18 de Enero de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado Calixto Mí Casals y Valdés. 716 E O 21
Don Antonio Sierra y Gato, Juo de primera instancia en propiedad de «ste distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citi. Hanio y emplazo al negro Dámaso Castillo, (4) Macuba, natural de Güira de Melena, vecino del Mariel, soltero, Mirador y mayor «te edad, para que dentro de nuev« lias contados uesde la fe«ha se presente en la Escribanía dii actuario á r.sronder de lis cargos que le resul tan en la causa criminal que se le sigue por hurto de varia» piezas de topa «Je D. Santos Guerrero y negros Benito Lucuiul y Manuela Pirez, ciertos y seguros que si asi lo hiciere se le administrará rectajy eutuplidajusiicia y de lo centrano se lo declarará rebeide contumaz y por nadantes los estrados del Juzgado, donde se le harán as nstiflcaciones que ocurran,—Guanajay Diciembre 1 de l«82.-Antonio Hierra y Gato.-De órden de 8. Sría. ‘annoi de J. Arocha.	66S E O 24
on Seveiino Prieto, Juez de primera instancia del dis trito de Beleu de esta Ciudad.
de Canarias y vecino de San Cristóbal, de estado viudo, zapatero, de treinta y siete añ >s de eda 1, y sin instrucción, á quien se le sigue causa en este Juzgado, por hurto de dinero al Asiático M «nurl Miato, para que dentro del término de nueve días á contar desde el último anun (*i<) se presente á descargarse de la culpa que le resulta «le la referida causa; ciero y seguro que sí así lo h.ciere re le admistrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebe.de y contumaz é incurs<> on las penas de Ia Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial se libra la presente, i En Sin Cristóbal Euero veinte y uno de mil ocho-] rienios ochenta y tres —José del Barrio y Corp.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutie rez de Cel¡3.
713 E O 25
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instan cia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Cuarta y Miranda, hijo de D. José y de Dí Josefa, natural de Santander, soltero y vecino que fué de esta ciudad, calle de Mercaderes núm. dos, á fin do que en el término «ie treinta «Ras á contar «le esta fecha se presenten en este Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres, por medio de Abogado y Procura ior y con los coiresponiüentes documentos, á deducir el de que se juzguen asistidos; advirtiéndose que se han presentado promoviendo el juicio atestado uel referido Cuait is, y como herederos legítimos D. José Julio, D. José de la Cruz y D, Arturo Cuartas y Valero. Asi lo he dispuesto en el intestado de dicho Don José Cuartas y Miranda —Habana Enero 15 de 18S3.— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., J. Q. 8u-zarte.	631 C O 24
Ldo. D. Joaquín López Zryas, Juez ui'inleipal del dis-trito del Monserrate.
Por el presente se convoca por tres números de la Gacet« oficial & D. Gabiiel * bao y Robo, Dou Joaquín Valdés Lara y Dou Antonio Castañeda, para que el dia pr.mtro del próximo di'Vbreio, á la una de la larde comparezca eu este Juzgado, sito Mouserrate núm. ciento cincuenta y uno á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha (juedado reducida la causa que se les siguió en unión de otros por juego prohibido.—Habana Enero 20 de 1883.—Joaquín López Zayas.—Por mandad» de Su Sría., Juan Mufioz, Secretario.	711 C O 21
Ú1 s.fior Juez «le primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque pop la Gjaceta oficial á las personas que tengan conocimiento «]ej homicidio i¡£ dos moremos, cuyos cadáveres fueron encontrados el dia cinco del actual en terrenos del iDgtnio Guadalupe, sito en el término de San Nicolás, y cuy s nombres y geueralts se iguoran, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á prestar su oportuna declaración. Y pira que lo ordeua-do tt liga efecto, libro la presente.—Güines y Enero 9 de líjíij.—Jhdo. Jgan Rta. piaz.	7'7 O O 24
El Sr. Juez de pijotera instancia del- distrito de Guaialqpeeo esta Capital, por ante mí ji» dispuesto que por ifea números consecutivos de la Gaceta oficial y té.mino de tercero dia, ae conyoijue á D. Ignacio Muñoz, HaturuJ i-e Asturias, soltero, de vpinte y un años de edad, dependiente y vecino que era < o once del mes
‘el café «El Imperial» en oompaiozca en el Juzgado en día y hora hábii para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Hub.iua Enero 13 de 1383.— Raf .el del Pino.	674 C O 23
Consecuente á exln rto del Sr. Juez de primera ias-jancia «ie Ihusr <jei R.o, ha «bspuesto el que lo es dei distrito de Belen, por ante mí, qpe por tres i úme:os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. An drés Si iuz, vecino que se dice ser «leí C«1‘o, á fin de quec un parezca en el Juzgado, exhortante á evacu.r Ifff t»eto de justicia.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Enefb IjJ de 1883.—Eligiq Bonaibea.
Ei í$r. Juez «Je primera instancia t^el tjidtx-ito dp Don Emilio Varóla Pcpfí, Jue/: de pplmera instancia Relen por ante mí ha «jispú.esto, que por'tres números del distrito del Mouserrate y DpcfRio "de los de esta de la Gaceta ófici J, se convoque A D. Antonio Miranda, CapilHl	á fin «le que á las «lepe de día hábil comparezca en este
Mor el ppp^pnjie se hace saber aj pfiblico; que á con- Juzgado, sito ^ulp.etfi pfimtpo veinte, para evacuar un . *os autos del intestado de D. Zeuon 'f.qt- acto de justicia en'causa criminal.—Jiabijua líjdp Epero secuencia u».	-» vóudaa ®n p4bl|ca HBbggt#, cus-? ¡ áe IfJífl}.—Franpióeo Ozeguerfl» 72$ C Q 23
ha, se ha dispuesto —	«ie alpijdpi) «fie yups, | jgt j¡$p. Jqez d,J ppimepü instancia del distrito del
trocientes ochenta y ocho saco	üpv<j a Jo Cerro, por ante iní, ha dispuesto, secpuvoquepopcin-
tasad« s en tml quinientos pesos en oro;,, ‘*-'iuip \ p tí [peros copá«p'jíiyos «Je Ipp (Jaccfa ptjcjul.á D, jg-
1,	-*•>* Castalia, vemno que era de la oá'«l3 de Q
.-	»«nfcua V«-ÍQte y geis; á
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO. |
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA COL A BOK ACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«E SUSCRIBE TSSIËNTK-BKŸ S3.
TSLEFÖRÖ fi. 339,
m
ta ep la causa que en uuio i do otros se le sigue por f,«l- __ ___
s ficacion de i'ommentoq cierto y seguro de que si así j de Diciembre deJ abo anterior, del café lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contra- el Mercado de Taco i, para que ooippi r'o 98 le deelaraiá rebelde y contumaz é incurso eu las	■	■	....
pemus de I» Jicy y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trüipUps que ocurran en el procedimiento.—Habana 15 de Enero de 188g¿—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael*clél Pino.
675 E O 22
se ha señalado las doce del dia doce de Febrero . entrante, eu las puertas de esto Juzgado, situado eu la calle de Zulueta número veinte; advirtió adose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación y al contado; bailándose de manifiesto dicho fruto en la calle Ancha de' Nort; núiuoio do.s.—Y para su pubiicaclou, libro el pros into.-Habana diez y siete de Enero de mil och «cientos ochenta y tres.—Emito Varela Peou.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bre ;-mes.	'	723 R 25
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús
María.
Por ei presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos seguidos por Dou José Gabiiel Pagéj y compartes, contra la Exorna. Sra. Marquesa viuda de la Real Campiña, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de trece del actual, se saquea nuevamente á pública subasta los créditos siguientes: Primero. Por pesos cuarenta y un mil doscientos cincuenta de la hipoteca que sufren los plazos que adeudan los Sres Her’bagger y Compañía del remate del ingenio Vega: Segundo. Por veinte mil doscientos veinte y seis pesos importe de lo« cté-d i tos de las test «mentaría concursada de D. Tele,foro de Sotolongo: Tercero. Por cuarenta y nueve mil quinientos setenta y cinco pesos, importe de los eré litos i-n el ;«oucur.o de D. José María Morales, embargados y afectos á las responsabilidades de este juicio. Ou.,o acto tendrá lugarel dia veinte de Febrero próximo venidero, á las nueva de la mañana eu la S ila de audien cia de e.-4o Juzga lo, Animas número noventa y uno, y con el fin de que los que se interesen ocurran á iustruir-»e en la Escribanía dei actuario, Empedrado número seis y al Juzgado, el día señala lo libro el presente para su inserción en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado en la Habana A diez y ocho de Entro da mil ochocientos ocli»nta y tres.— Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Antonio González.	722 R 25
de campana-
na	.««„tua valute V gei»; a fin «le que dentro
io numero uà,..	- ^«'tìacnte ou est» Juzgado,
del térmìno de quinto ma,	n j
silo Acosta treinta y dos, a fin ilo que evu—-j isticia. -Habana Enero 15 de 1883- -Luis Bianco.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENEßO DE 1SS3.
Junta piadosa de señoras de la Mate tacion de mes.—Excma. Sra. I).‘ ConcepC de Santos Guzman y á la Sra. Dì Aline J
midad.—Dipu-«clan O'Farrili J. fie Tod 1.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes: —Al Sr. Vocal D. Joaquin Gineres
CONVOCATORIA.
,	quero, para que eu el término
de nueve d as se prestóte en e,te Juzgado, á evacuar un icto de justicia en causa que se le sigue por estafa á D. Dugo Fernandez; cieito y segu.o que si a.-{ b, hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coiitruiio se le leclarará rebelde y contumaz y poi bastante los estrados Iel Juzgado para los trámites ulteriores dil proeed-uiento.—Habana quince de Euiro do mil oehoei-ntus ochenta y tres.—Se veri no Prieto.—Francisco Ozeguera Y para su publicación en la Gaceta oficia!, libro el pie seute t n su fecha.—Fruuchco Ozeguira. 660 E U 24
Don Miguel Francisco Viondi cía iuleriuo de esta Villa
Juez de piimera i sfan-
P«ir este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. íeüpe Franchcz ó D. Felipe Alegre, puraque dentro del término de nueve dias se prisente eu este Juzgaiio, á evacuar un acto de justicia, en la causa «¡uese le sigue por usurpación de título; seguro de que si así lo hace se ie administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le leclarará rebeldey conlumaz.-Sagua Enero 10 de 1883. -Miguel 1« rancisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Aveltno Belancourt.	638 E O 24
Ldo. D. Miguel Cchoa y Benitez, Juez municipal propietario de es(a villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer e.liclo y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y López y á D. Juan Francisco Mena, vecino de Gülrus, para que en el término de nueve días cont d «s desde la fechase pnsmten «n este Juzgad», á ijtgoaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se les signe por hurlo de un eaballo á Don Ramón Dorveger; ciertos y seguros «Je que si así lo hi-
Guan»bao, a Enero ocho de mil ochocientos ocluirá y tres —Miguel Ochoa.—Por mandado de S. Sría Luis
\ para «n pul,»ieaolou, libróla pio-e,’.«eeñ
ja propia fecha.—Luis J. Mariu.	649 É O 24
Don Emilio Varela Peo i, Juez de primera instancia del distrito «Iel Monserrate y decano de los de esta Ciudad.
Por el presente hago público: que el dia treinta y uno de Agosto del año próximo pasado, falleció en esta Ciudad, la Señorita Di María de la'Trinidad Céspedes y Alfonso, hija legítima de D. Francisco y Di Josefa, natural de esta Ciuda«J, soltera, de cincuenta y ocho años de edad, la cual falleció sin otorgar ninguna disposición testamentaría. En su consecuencia Be convoca á todas las personas que se crean con derecho á heredar t la difunta, puraque en el término de treinta dias contados desde la fecha del presente, se presenten por medio del actuario y en la for « a de derecho correspondiente á hacer u «> det que tengan ó se crean asistidos. Que asi lo he mandado en ios auto« que se instruyen por consecuemia de «Helio iuttstado.—Habana y i noro diez y siete de mil och «cientos ochenta y tre«.—turn io Vart-la y Peón.—Por mandado de S. Sría., Jo-é María Espinosa.	724 C 25
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inst.ncia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Per el presenle ,-e cita, llama y emplaza á to los les que seui acreedores de la sociedad civil de Fernandez y Díaz, para «jue el dia quince de Febr ro próximo á las doce del mismo comparezcan en «ste Juzgado y Sala Oapltular á celebrar junta general para tratar de la espera que proponen D. Francisco Diaz Hern sndez, Don Indalecio Fernandez y D* Dolores Hernández y Piedra como curadora de su en oso Don De-ddério Fernandez, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta ron él título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pue« as lo tengo mamlado á solicitud de Its deudor« sen providencia de quince del corriente.—Dado eu Matanzas A diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.— Ricardo Maya.—Santiago Castro.	(j 23
E Sr. Juez de primera instancia del distiifo do Re leu, por ante mi ha dispuesto, que por ti es nú meros de 'a Gaceta oficial, se convoque á dos personas «pie le conozcan bienes al as'átic'o Franois io Cantón, á fiti de que coiupire/.eun en este Juzgado, á las doce «le día hábil, sito Zulueta número veinte, pura evacuar un acto de ¡usticia en causa criminal)-— Habana 19 de Enero de 1883,—Francisco Ozeguera.	703	O O 24
El Sr. Don Félix S. Varona, Luz de primera instancia iutermo de esta villa, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqué á D. Juan Bello Pujol y D. Agustín Expósifo, á fia de que dentro de nueve dias, se presenten en el Juzgado, á pre tor declaración en ia «anisa por estafa de una al-buidu á D. Balbino Fíallo.—Y para su publicación libro la m-esente.—Güines Diciembre 11 de 1882.—Francisco Mufioz.	704	C O 24
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta Villa.
En la rausa criminal formada por haberse en-mitrado muerto en el término de Guara, punto conocido por «Garzón,» el moreuo Louginos Herrero, á consecuencia del disparo de un arma «Je fuego, he dispuesto, convocar por esle medio á las p rsonas «jue puedan dar razón del hecho, sus circu listam-ias, autor ó autores, á fin de que dentro de nueve dias se jiresenten en este Juzgado, ádeclarar lo que les conste, s gures del buen servicio q e en ello prestarán a la buena administración «le justicia.—Güiras 10 de Enero de 1883.—Félix S Va-rouo.— Por su mandado, Francisco Muñoz.
, , ,	705 C O ?4
Don José del Barrio y Corp, Juez, de primera instancia en propiedad de e,-te purii lo judicial de San Cristóoal de los Pinos etc.
Por esta mí primera carta de e lieto y pregón, oilo Ib rao y emplazo á D. José Domingo llenan iez Vidal’ hijo de Dou Manuel y Dofia María del Cárnaen, natural
AYISO.
Careciendo esta respecto á las igualas ciedades tienen con «ion do su« anuncios, so sirvan enviar sus
Dirección do antecedentes que algunas Empresas y Sola misma para la publica se les ruega por este medio dependientes para que con
arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe. Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de P. Arazoza,
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
mviiMs pea u Mimi pisi el proximo cbitrieiio.
ÜQP'De venta en el Despacho de esta Imprenta.
DE
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos «le fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
TOMAS RODRSCUEZ.
El sábado 7 del corriente á las 12 del dia se rematará en esta venduta, Callejón de Jíistiz número 5, un loto de muebles tasado en $ 84 621 centavos oro, por disposición de la recaudación do atrasos del Kxeino. Ayuntamiento de esta ciudad, en el expediente «Asilo de San José.»
El mismo dia á las 2 de la tirde, se rematará un lote de 374 pomos de loza y vidrios «le botica, tasados en S 1<82 30 centavos oro, por el mismo concepto, contra D. Miguel L- Coret.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ROSTA ISLA EN i” DE MAYO DE 1881 De venia en esta Imnrenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de U res ti puestos de 7 de Julio de 188J, relativa á Ift Amortización de Billetes del Banco Español de la liaban a, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos ds guerra,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
¡Sí. J. Saltos Feriftndef,
Paseo de Taco«,
QUINTA DE TOCL\.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
»Tq X.OSJ ojos.
De 11 á 2 todos los dias.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. I’luseilcia, Reina ntinjefo 7^-
SOOIX19ABSS V HXi&PSLaSiU.
Compañía del Ferro-pahirl np Al a^a^as.
Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martínez eon el carácter «b apoderado do D. Domingo Domínguez, lia participado el extravíe de los certifica los do esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una que fueron expedidos á nombre del último cu 19 de Noviembre de 1871 y 31 do Diciembre de 1874, y además del cu-pop fie S 249-26 núm. 8 i 7, fech do el 31 de Marzo de 1875, con el fin «je que $e le provea de duplicad is de esos documentos. Y el «cr. Presidente, dp gop^irijijdac} con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto q«« e haca pública esta manifestación, en la inteligencia de que st trascurrido el plazo de quince (lias sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á 1 o.sql¡(filado y se declararán nulos y de ningún Valor los certificados y cunan referidos.— Matanzas Enero 17 de 188J.—ADaro Lia valida. 8c,
COMPAÑIA ANONIMA DK l'KRUO-OAURILKS DE CA1BA-BIEN Á SANOTI-SI’ÍItl’I US.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se socan á pública licitación los efectos de ferretería, materiales de consum > en la línea, avios de escritorio, libros impresos y útiles para telégrafos que pueda necesitar la compañía en el presente año «le 18.83. Las subastas tendrán lugar el dia 26 del actual á las 12 del dia en as oficinas de la empresa, situadas en los altos de 1» casa núm. 8, calle de los Oficios, donde se encuentran desde la fecha de manifiesto el ¡«liego de condiciones y las relaciones de efectos y materiales, bajo los cuales se han «le lia cer las subastas; ail virtiéndose que las proposiciones se harán en pliego cerra lo y se admitirán hasta el momento de la licitación.
Habana 15 «le Enero de 1883.—El Secretario, Joaquin Sousa Armenteros.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE LA
D. José María RamilYañez, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 35969, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quilico «lias, á fin de quo si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si dentro dtl término indicado, no so presenta reclamación, se proceder » á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Mabuia 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jtsus Pepee.


ESPECTACULOS.
POLICIA URBÄNA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, Irniente Rey 23.
Gran Teatro de Tacón —Compañía dramática italiana de Adelaida Tosscro.—Empresa do M. Gran.—Extraordinaria función para el jueves 25 «lo Enero de 1883.—A beneficio de la Sra* Adelaida Tessero.—Se pondrá on escena ol magnífico Drama-Romanee en un prólogo y 5 notos del reputado escritor italiano Teobardo Ciceoni, titulado, Li estatua de carne.
Teatro de Cervantes. —Compañía eórnieo-K rica dirijida por el distinguido artista D. Joaquín Ruis.—Gran función para ol jueves 25 tic. Enero de 1883.—A las 8, la liudísima zarzuela en un acto titulada Cante hondo, baile.—A las 9, Se necesitan oficialas, baile.—A las 10, El cachete, baile.
Imp. pel gobierno y capitanía general p«jb s. u.