.i Ramón María «le Ardietegui, Juez do primera instancia <U1 distrito de Guadalupe, l’or«ale tul primer elido y prepon, ello, llami) y emplazo al asiáttc ■ Je««ii* Afoti, natural de Cantón, Bollero, d<* tieiuta y d «s «ñ -a y p’anuliador, para (jne dentro 1I11 nueve día«, se preseute en iu e.trc« 1 de tata ( api-tul rt dtsiaarg-irse de la cu'pa <|de le resulta en la oa'.»« criminal (|ue se le slirue por rul<o; cierto y seguro ijuo al a-í lo hiciere se le oirá y adinintotiará Justicia y de lo con ta: io se le deciur.ir.» reí elJe y contumaz y por bastante-i los estrados del Juzgado, para lia tramites «fue ocurran.—liaban t 28 de Febrero de 18"3.—Han.on Ma-i (a de Aráiz egul.-'l’or au mandado, José García le-
jatlu.	'	, “* .
l)on Fanlel f*a‘hj» é laa»i, Juez de primita Im-tun ta del ubtrito Kate de eaia Ciudad y »u partidojudl-
Per eate segundo edicto, se cita, llama y emplaza & 1<H que ee crean con derecho A la iit-.eiom de L). Alejandro Garda Paredes, Coronel de eaballeriu que fué, natural de Gariovlllas provincia de C¡f«-eie-«, de catado carado, de • incuenta y un »fitas «ie edad y que falleció i n Cok > de A vi a el día primero de Enero de mil oelio oienloa setenta y riele sin disposición tei-tamentaii i, para que dentro de dos mesen «ornados de» le ia publicación de este amitifio coinpaiezcan en este Juzgado en autos que que ae iiiatruyeii sobie dicho ubiiite.»ta<lo p-r la Escribanía del iufrusciito .1 d.ducirlo < n del.ida forma. Si así lo hacen se les « ir 1 y administrará justicia, y de lo e-Mitr.ir.ogu seguirá adelanto en las act lac.ouu-, parándoles el p» nui- b* i«»ii»iiíui* me, « n el eoucepto de que nadie se lia pie-eliUdo á re» la mar la lieieneia. —L)u-uo en Pue to Principe it >4 de Febrero de 188:1.—Daniel Calhja.—Kn.UJ.Bco de Arredondo y Fernán lez.
218 E O 12
Don lian on M iría de Aráizttgui, Ju z de priuieia instancia del (lis.rito de Giiuiluiope.
Por tale mi primer edicto y pngon, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cuy-s ¿eneiulia ae ignoran, para iue dentro de nueve día» re pie-ente en la Cflieei tle erta capital fl detcargaiae de la cuija que le resulta en la causa criminal q*io se le sigue por juego prohibido; cierto > seguro que al así lo hiciere re le oirá y administrará justicia y de lo c< nirurio ae ie declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrado*. del Juzgado para loa trámites que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1888.—Karuon M? Aráizlegd.— Por su maudido, josé García Tejada	87 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Iu Catedral.
Por este tul primer edicto, cito, llamo y emplazo á las persouas que se crean con dercobo a lot bienes quenados al fallecimiento de 1). Kaiuou Alomo y Real, li jo de Francisco y María, natural do Han Pelayu de Navia, provine! ' do Ponteve ira, soltero, cechero, do treinta y ocho i fi >s y vecino de tata, á lio d > que tn el término de tre uta días contados de-de la última p i-biicacion, oompiircz -an en tale Juzgado, sito en la tul e tío Consulado número cincuenta y cinco, | or medio de uboga lo y procurador, á deducir el de queso crean asistidos, en la Inteligencia que de no vorilicailo lia parará el perjuicio que h iva lugar.—Que así lo lm dispuesto culos autos inte tado dei relsrido Al mso.—Habana Febrero 22 de 1881.—Uodoy Girciu.—Franclsto de Castro.	6d K O 12
Dolí Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de G iudalupe.
Por este mi i rituei edicto y pregón, cito, llamo emplazo ni pardo Joaquin Valdés, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve «lias ae pr rente en la cárcel «le esta capital á descargarse de la cul,.a «¡ue ie resulta en la causa criminal «jue ae le sigue por hurto, cierto v siguro <|Ue ai así lo hiciere so le oirl y administrará Justicia y de lo contrario re le «Itciaiará.re-bel«le y contumaz y por bustantu loa estrados del Juzga-tlo para los trft«nit«s i|UC ojurf.ni. — H «bauu Febrero ¿8 «le 188.1.—Ramón M? Aráiz.tegui.—Porau in.unl ,do, José Gurcía T«-jada.	50	•« O 12
Ti, Sevsrtno t’rietb y P.-reira, Juez «Is primera rustan cía del distrito de lie'eu de esta Ciudad.
Por este mi ptlmer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Joaquin ttlveiro Rodríguez, hijo de D. Pedro y Di Josefa, natural «le Galicia, soltero, de veinte y dos aflús, «lepen líente, á lia de que en el término de u'qeve dias ae presente en este Júzgalo, sito Zilueta veinte, á evacuar un acto de justicia cu ctus.i que t6 le sigue por estafa; cierto y seguro que si ost lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante loaustra los «leí Juzgado para lo« tn miles ulteriores riel procedimiento — Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Se« erlno Prieto.—Francisco Ozegueru—Y para su publicación por tres números «ie la Gaceta oli-cial libro el pr.sente en s-.i fecha.—Francisco < Degusta.
75 E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial «ie Jaruco.
Por este mi primer cilicio y pregón, cito, llamo y empluzo á D. Manuel Rodríguez, vecino de Sau Antonio,. Ri > Illanco del Norie y cuyas demás g morales se ignoran, á Un de que «lentro de nueve dirs se pieaente en Iu cárcel de esta ciudad ú «lescargarse «le la culpa que le resulta en la cali a que ss le eiguc por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «lo lo coutr «rio sj lj declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se cuten lirán tus uotUlcacluues y demás trámites ue «lieliu tausa.—Jaruco Febrero veinte y ocho do mil ochocientos ochenta v tres. — Francisco Noval 3’ Martí. — Rafael Aguíar. —Y para su publicación como está dlspu-sto expido ti presente en Jaruco fecha ut supia.—Rafael Aguí ir.	111 E O 12
Don Pablo Martínez H tuz, Juez de primera indancia «leí distrito ti el Pitar do esta capital.
Por tale mi único odíelo, cito, llamo y emplazo ul moreno Mariano Pluma, vecino que fuélle la cullo de la Uuiversidad número aiez y sien-, para-pie dentro «11 treiubidiascoma los «lesde 11 ultima publicación se presente eu este Juzgado, o «lie de la OOrapia número cincuenta y ocho, á «tesourgirse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por robo de un reloj ni de su clase Pe <ro Pul» o Pluma, si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y d lo contrario se lejdeelarará rebelde yieontuniuz é iiictirso en las penas de la Ley por bastante los estrados del Juzgado, donde se le haráu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua seis do Mi:z>dc mil ochocitutos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Por au maudado, Jalo. Ramón Porto-carrero.	195 E O 11
Don Fe lerico B irJallo y Vi ledo, Jefe do Administra, clon y Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
l’or esie uii segundo edicto, cito y emplazo, á las personas que se cuusiü-reo con derecho á los bienes «luedaios por fallecimiento «le I). Jo.é Cual tas y Miranda, hijo «le D. José y (A Josefa, natural de tíantau ler, soltero y vecino «jue fué de esta Ciudad, calle do Mercaderes número do-, para quién el término de veinte «lias á contar denle I« fecha so presente eu esie Juzgado, calle «le la U ina número cuarenta y cuntr««, por medio «le Abogado y Procurador y con los «orrespoinii-ntes documentos á deducir el de «pie se crean asistidos, udvii-tiéu-dose (pie se lian present ulo, promoviendo el intestado iM referiiio Cua las, como sus herederos legítimos, Don José Julio, D. José de la Cruz y D. Arturo Cuartas y Valero. Así lo he «lispu -sto en el inte-la lo «le D José Guarías y M.ran la.—Habana Marzo nueve «1« mil ochocientos ochenta y tr«s.—Fedeiico Bordado.—Por su maullado, José Q. Suzurte.	214 E O 14
Don José del Barrio y O.irp, Juez de primera inatauoia en propie lud de e.-t^partido judicial de Sau Cristóbal. Por es'a mi ¡l imera caria de ejicto, c to, ilamo y emplazo A D. Ma.tiu Bordas, veciuo que ha si lo del término de C ajelaría en el barrio «le las Lomos y cuyos demás general s se ignoran, para que se preseute en este Juzgado, á designar Ahoguío y Procurador que lo de-iieuda y ivpresente en la superiorida i eu la ca isa que Be e siglie por injuii.ts apercibido de nombrársele los de turno si no Jo verifica,<si así lo lidere se le uilinioistru-ri rect 1 v 1‘ intpli la lu-li-iiii y tle lo contrario se le declarará rebebía y contumaz, ptránlole los p.-ijuicios uoiiBiguieiites.—jai) GVistóbul Febrero 24 de 1881.—José del Barrio y Cop — De Orden de S. Si ta., Hinti «go H. Gutierres de C.«lis.	111 E O 14
Don Jo-é Lirio y Vullier, Juez de primera iusluuciu de osla villa y su juihdicciou.
Por este mi primer edicto, ci.'o, llamo y emplazo ai moreno G li.lermo, criollo, patrocinado «iel ingenio «1 Las Nieves » para (¡ue eu el término de nueve tli is te pre-eute en la cárcel pública do ista villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I homicidio de la de su ciase .María Regla; cierto y segu-<¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará reeta y cumplida ju ticia, y de 1 > coutrario so le declarará re.' helde y contumaz y lnbilt'« los estrados del Juzgado para las notilicacii nos y demás trámites que ocurran.— Sigua la Grande Febrero 27 «le 1883.—José Lirio y Valllu.—Por.su maudado, Calixto Mí Cusáis y Valdés.
119 E O 14
D. Severiuo Pílelo y Pereiri, Juez de primeia instancia interino «leí distrito «le Reten.	|
l’or tsie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo1 rt 1). Florentino l’ertz l’resmo, hijo ue D. Inocencio y i Di Albi nia, natural do Asturias, solteto, de veinte y tres afii s, zapatero, á fin de que en el término de nueve dias se p'esente en este Jtugado, á evacuar uu neto ¡ tle justieiaeu eausu que se le sigue ¡ior estila; cierto y ' seguro que si así lo hiciere se le oirá y admioi arará jus-1 ticia y ue lo contrario se le declarará reb lde y contu-* nn.z y por bastant- loa estrados del Juzgado ¡iría ixs irátijites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 28 tle 1883.- -SeVtriño Prieto.—Fraucisto O/.eguera. I — Y pura su publicación por ires números tle la Gaceta oficial l.brola presente en su fecha.—Francisco Ozeguc-«*•	.	205 E O 14
•Don Severo-o Prieto lVreir-«, Juez de primera instancia tlel distrito de Be’en etc,
l’or este mi primer edicto, cito, llamo v etiip'azo al moreno José «lela Mere ti Rodríguez v Dnarte. hijo de Máics y Dominga, natural de t sta 1 bulad, s Otero, t'e veinte y un t flof», coi inero, á Ande que en el término de nueve días se presente en i ste Juzgado sito Zulueta veinte, á evacuar un acto de justicia en causa que se le B'irne pi r lesiotns á la parda Francisca Mcnteugu It ; «M rto y sortno (¡ue si a.-l lo litciere se le oirá y unilli-nisir ' tn-ticia, y tie 1« contrario >« |.« decl-ira’á reli«l-tie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado
para los trámites ulleriotes del procedimiento.—Huba-ua Marzo dos de 1881.— Severiuo Prieto.—Francisco zeguera. —Y 1 ara su pub'i -ación en la Gaceta otluiul libro la préstate eu su fecha.—ü/.eguera.
281 E O H *
REMATES.
instancia cu
El Sr. Juez do primera instancia de erte distrito judicial en la causa forma la centra Don Francisco Do-
Muerte de on periodista.—El 30 de Enero se \ Obra interesantísima para los que se dedican dió sepultura en Bruselas á u 110 de los más antiguos , á la agricultura, inteligible aun por las personas noso Felire. por hurto, lm dispuesto, «¡ue por tres nú- | ijerbHiatn» »»oip«», Mr. Francisco Pergameni; lué re- ¡ qUC no SCpan más quo leer, meros coiiBccutivos .le 1« Ga et« oficia', se couvo.,ue a	• f , , y d ue ha¡(ítt ayudado á fundar Se ven(]e en la Imprenta del Gobierno, callo
citado Donoso Felipe, para que dentro tle quinto tila \ ua^or cu j«» w' , i	de la trasfor--------’	10
después tlel último anuncio se presente eu la E crihutiía con Mr. Víctor Coppellenittus, P del «cttmrioá in-truir-e t!e la tasaolon de rostas ¡iractica-«la en dicha causa, apercibí io de «¡tie si lió lo verifica se aprobará dicha operación parándole el perjuicio «¡ue huya lugar.—Y para su publicación libro el pr seine.—
Uuuuuiay Marzo ti de 18s3.—Manuel de J. A roe Litt.
Don José G xloy García, Juez do primara propiedad «Iel distrito «te I* Catedral. l*.,r el ¡«reteate se ha :e saber al público, haberse se-fl i'.atlo el di» cinco «le M «y*> «Iel corrieute Hilo, | ara e! reinst««le 11 oasa calle de .San Nioo ás tiilai? scteiit» y cinco, retasada eu cinc» mil «1 «cientos setenta y dos pesos diez y,slete centavos en oro, ad virtiéndose que no se admitirá propoaiclou «¡ue no cubra, el pro: io total d*> su avalúo, y «¡ue el remate lia de tener efecto en !<»s estrados •iel Juzgado, á las nueve «le la mañana, (¿ue así lo lie di-puesto en ia testamentaría de Matius Ripoll, el dia «liez «le los «.órnenles.—Habana y Maíz» doce de mil ocho cientos ochenta y tres.—José Godoy García. Jesús Rodríguez.	-27 R J4
L o. D. redro José Santiuste, Juez Municipal primer supleute del «listrilo «le Guadalupe, l’or el presente o licto t¡uo se ¡mbticari en la Gaceta oficial, llag o saber; que á conse uencia del juicio verbal seguido ¡sor el 8r. A Imiuistrador «le la < brupía de Atamh.iru contra D. zVtubro io Rodríguez, e:i cobro de pesos pr.'Ciileti es «leréd.tos; se lia dispuesto el remate ■ le los bienes embarrados al demandad", eoiis sientes en uu solar 6 terreuo, eslíe de Espaila esquina á ¡8an Miguel, lote octavo, número veinte y cuatro, cou una superficie deseUcienUossesenta y ocho mé ros veintey siete ceu’buetioB ¡danos, cercado de tablas, conteniendo un bohío «le tablas, otro de embaí rudo y ia mitad dentro laminen de embarrado, ti-ailo lodo e« la cantidad de mil novecientos veinte y nueve posos cincuenta y seis eeu tu vos oro, reconociendo la impo-lcioii de mil novecientos trtir.ia y tres pesos á favor de la Obrapía,.y cuj-o uelo (leéuna-ta te ñirá lugar eu este Juzgad », silo Han Igliu* io número 41, á las ouca del dio diez y te.s de Abril ¡ílóxiino y donde están «le lumidoto los uule-eeslentes. —Habana Marzo siete de 1883.—Polio José iSantiuste.—Por mandad > de su sefioría. el Be'retarlo, Luis K. de Torres	2-G R 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez ile primera inslancla del distrito tlel Pbar.
Hago saber: t¡nr á consecuencia de los autos iuei-«lentes á la Ustamentaríaconcursada de Doña Gerlrúdis Domínguez de Rueda, f irtnada p «ra tratar de la tra tsa-cion oeleb'ada por la sucesión de cttt con los hijos de D. Jnsé Joaquín Carrera, y eu el cua temo de Administrado u del iugeulo Caridad, se lia seña ado 1 i tita dos tel próximo mes de Abril Al.» ouce.de la mañana en el despeño del J uzgado, p traque lenga lugar lasubustade cuatrocientos cluctieuta b noyes de mascullado de los que t lavoran el referido ingenio «Cari latí» en la presente zafra y de los cuales «xi teu ya doscientos cu ireuta dt posilados en los alntucenis de Belauza-ráu y Compañía tle Cárdenas en concepto de que las proposiciones deberán pre.-enturse en ¡diego cerrado y se admitirán hasta media llora tie comenzado el acto, sirviendo de tipo el precio «¡ue; hay.» obtenido el fruto en el ." mercado el dia anterior al de la su basla debidamente acreditado por certificación «iel Colegio de Corredores y adviniéndose «¡ue si abiertos dichos pliegos tusultusen «los ó 111 isofeitas iguales, se abrirá una pula de de diez minutos entre los mismos, y que los que concurran á hacer proposiciones por otros deberán necesariamente acreditar el encargo con poder en for«na sin lo cual no seráu adniti ios y podiendo ocurrirse por las mue-tras de (licbo3 frutos á los referidos almacenes de' Belauzarán, y Compartía al «'epo diario del ingenio D. José Gabriel Ríos.—Dado < 11 la Habana á nii z de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. 8ría., Alejandro Nuñez.
Jt 13
Don Miguel ZabaV.a Lisaur, Juez de primera instancia tle Alfonso XII.
Por ei presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte y nueve de Marzo entraiit*, á las «inca «le la mañana y en eRe Juzga lo, para el re uate del | iugeuio «S «a Francisj )» y potrero «L1 Montaña,» sitios en Bolondron, con su dotación «le patrocinados, demás útiles y anexidatles, tasado t dos en la cuutidu 1 de Irts-cient is siete mil setecientos cuarenta y seis pesoa oro; y j 0113 os demás pormenores constan en el expediente de ! su razón que cursa en la Escribanía del actuario, cor.-¡ advertencia de «¡ue nú se admitirán proposiciones que no cubran pjrlomCnos ios dos tercios do su tasación que así lo lie dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro Amézaga contra i). Manuel Servia y otros en cobro de pesos.—AlfonsoXII Febrero quiuce de mil ochocientos ochenta y tfies.—Miguel Zabtilza.—Aurelio Buarez.
-	1.009 R 23
183	C	O	14
El Sr. Juez de primera iiistmeia tlel distrito Nortá de esia.Cidil «d, ha «iisotiest■> por ante mí, «me por este medio, se convoque á D Juan Bonet, cuyas ge «erales se ignoran, emplea lo «¡ue foé «tela A luana Terrestre de estr «licita 1 iudail, á fin «le que se presente eu el Juzgado, sito en la calle «le Navia número treinta y tres, á tiu de evacuar un a to «le justicia.—Y pera su pu-bllcacioa en la Gaceta oficial d i la Habana libro la preseute.—Matanzas Marzo 2 de 1-83.—Santiago Castro.
£07	C	O	14
E! Sr. Juez de primera instancia, á consecuencia de la causa formad » cintra el moreuo Gert'údis O una y D. Francisco González Fuente«, por asesinato de Don Enritpie Ab id Preciad «s, li 1 dispu .sto que se convoque por medio de la Gacela ofic al á 1). Pedro H rnandez (¿uintanal, vecin > «¡ue era da Sau Felipe, para evacuar un acto «le justicia.—Y para su publi .■ación libro la presente.—Bejucal Marzo 2 de 1=82.-Gaspar Varona.
20)	C	O	14
El Sr. ü. Fed rico B «rdallo y Vise 1«), Juez «1- primera instancia, propietario del distrito de! Prado, ha «lispu sto por ante mí <¡ue p <r tres nú 11 ros de la Gaceta olieial se convoque á D. Jos) llic'.i, ve fino que fué de (intitulado ciento treinta y cuatro, para que comparezca eu este Juzgado, R ina número cuar. uta y cuatro, para evacuar uu acto de ju-ticia.—Habana Marzo 2 de 1883. —Eugenio Fernandez Mac Mahou.
183	O	O	14
ri Sr. Juez de primera instancia del dis'rito «lela Catedral, lm dispuesto que por tre« iiúmtrcs «ie la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Canelo Víllamil, Intendente General «¡ua fué «ie Hacienda, y á D. Juan de Oniz y I). José d: Oampo, Vocal y Contador <iue respectivamente han si lodo ia Junta de la Deuda, para que «dentro «ie quinto dia comparezcan en esto Juzga lo á f.ti acto de justicia.—Habana seis tle Marzo «le 1883.— Francisco de ■ a»tr«i.	193	U O 14
El 8r. Juez «te primera instancia del distrit«) de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficia! se convoque á dos persones del conocimiento de D. Ignacio Cité N> riega, para que comparezcan á uuzacto de ju»tic a. —Habana Febrero 26 do 1883.— Julio Rtveron.	187	O O U
El 8r. Juez de primera ¡nsíaucia dd distrito de Guadalupe, por ante mí ua dispue-.to «¡ua por tr s números de la Gaceta oficial si convoque á doña Rosalía BratilytyD. Francisco Febles, vecinos «¡ue eran de San Joié número siete, y que en la ai tuali lad se «tice resillen eu Jesús del Monte, para que comp«r jzcan en este Juzgado á la mayor brevedad, a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua Marzo seis ue 1883. Arturo Galletti,	191	O O 14
F,¡ 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ha dispul sto por ante mí, que por tris números de la Gaceta oficia! se convo«¡ue á D. José Valué-*, á fin de «¡ue te preteute en este Juzgado, silo Zuliuti veinte, alas doce de dia hábil, pata evacuar uu acto de justicia eu causa cimiua!.—Habana y Marzo dos de 1883.— Francisco Ozeguera.	1.08	C O TI
El 8r. D. Feder.é) BordaTo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del Pra lo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mamtei Aseaba!, v. ciño «¡us fué tle Animas ¡.eterna y cinco, para que comparezca eu este Juzgado Reina número 44, para uu ai ti «15 ju-tioia.—Habana Ma z> seis de 1883. —Eugenio Fernandez Mac Mahon.
180 C O 14
El Sr. D. Fe lerico Bardadlo y Visado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números tle la Gacela oficial, se eonvo ¡ue al moreno Juan Hernández, vecino que era de la calle de laMisio i número Cieato nueve,
I ara (¡ ie so presento eu este Juzgado, lteiua cuarenta y cuatro, para evacuar un acto Ue justicia en causa criminal.—Habaua Marzo cuatro ae 18=3.—Eugenio Fernandez Mac Manon.	179 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mt ha dispuesto que en tres uú-meros de la Gaceta oficial, se eonvo ¡ueal pardo Aiejati-dro Julián, para que comparezca á evacuar uu acto de justicia.—Habana Marzo ocho de 1883.—Judo Riverou.
183 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por auie mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, sito eu la cal e de Inquisidor uúmeio treinta y cinco, piara evacuar uu acto de ju-ticia á D. Antonio Peiez Buarez, natural de Oviedo, soltero,, de d.ez y seis anos, y que en ditz y ocho del corrieute expresó ser vecino de ¡a calle de Trujad, r 1 esquina á Industria, á D. Gefcr.uo Feruandez y Fernandez, natura de Oviedo, soltero, dependiente > de veinte y cinco años de edad, 3 ¡i D. Brtuüo Fernandez, natural de Oviedo, soltero, tie-,pi u tiente y de diez 3- nueve años de eJad, los cual s en la propia fecha expresaron servidnos del solar «Po lotiy,» sito en la callo de 8 tu líaf. el número c.etilo cimienta 3« uno.— Y para su publicación pior el menciona do per.ó lid) 11b: o aprésente.—Habina Febrero 20 de 1S83.—Rafail del Pino.	93 O O PJ
El Sr. D. Fiaticisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia en propiedad del partido judieiul de Jardeo, ha di-puesto por auto mi tu causa ¡ ara averiguui el robo que se dice ejecutado por L>. Josó Febles (á) Clic Vega, que.por tres números do la Gaceta olKial .-e con vo ¡ue al L lo. D. Francisco Martínez, vecino le la Habana, para que dentro «le quinto día Comparezca eu <s-te Juzgado a nu acto de jus.ioia y ¿o le ofr«zca dicha can a por si ea ella «¡uiere mo-trursu parte.—Y para su inserción en dicha GaCeia oficíai como está di«pui s o, se lepite la p eseute en Jaruco á tres de Marzo de 1883. Buenaventura Sánchez.	154 G O 10
El Sr. Juez de pri ñerainst tncia de) distrito del Pilar, ha dispuesio que por tres uu mero i de la Gaceta oli eiat de esta ciudad, se convoque á los hermanos y palíenles «le D. Manuel Castre y Rocha, natura de JLug soltero, h'jo de Jacobo y de Francisca y como «le cuarenta años de edad, para que se presen leu en este Juzgado, Oorapta número cincuenta y ocho, A fin de «¡ue manifiesten si se muestran parte eu ia causa «¡ue sesi-gue en «ste Júzgalo por muerte del citado Casiro.—Y para su cumplimiento pongo la prásente.—Habana Matzo-primero de 1883.—Alejandro Nuflez."
157	C O 10
El Sr. D. Federico Borda lio y Visedo, Jaez «ie primera instancia eu propiedad «iel disidió del Prado, por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gacela oficial se couvoque á D. Anselmo Márcos, vecino do Dragones número uno, y á D. Daniel Pereira, de una fonda frente al muelle d) L jz, para «¡ue se prestnten en este Juzgado á «vacuar uu ¡ic«ode justicia eu la causa formada por hurto á Ioí misrn -s.—Habana Marzo cuatro de 1383.—Kugtnio Fernandez Mac Mah ni.
172	C O 10
Don Daniel Calleja é’Isasi, Juez do primera instancia «leí distrito Este de «s.a ciu iad y su jaaitido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á loa que se otean con derejho á la hereufia del Teniente que fué del primer B .t illen d-.l Regimiento Artilleríi (lia ooinpjrezca eu este .íuzjía«lo para evacuar un acto !	(cipo y feanjur¿»o, ri al n ral de Santiago dj Vi-
de justicia en la causa número 63, formada por lesiones. I	provino a de Log «¡ soltero, el cual fuleciú en
Y cumplieti lo lo maudado firmo ia py.-senle en i;l i,:,st;iciú.¡ade,diadiez.ynueve(l--Marzodel£63siiidis-Habaua á nueve de Marzo de 1833.—Francisco de < ’as-1 P'^cmn le.-tamsntaiia. para.que ds Rro de dos meses tro.	2 ,3 C O 14 ¡contados desde la publn.ac.un de este anuncio, coippa-
E1 Sr. D. Fe lerico B «rdallo y Viñedo, Juez d . pr;- ¡ rt'zcau ante este Juzgado en lo« autoa quo se iustruj en mera instancia en propiedad del distrito del Prado por	dicho uüiutestato á deducirlo en d b'tda forma —
ant; mí ha dispuesto que por tr«s rfl ñeros da la G ieeta a"r lo 11 ‘eeu se leí «-irá y administrará j asi iría y de oficial se couvoqu» á D. Ramón Ferreri«, vecino que l,:’ contiario seseguira adelante eu las aoiuaeiones pa-era de ia cal'e «le N«ptuno >idm ro se s, para que se pr,- ' Púdoles «1 perjuicio causiguieote,— Dado en ia ciudad seute á evacuar un acto «le justicia en cansí« rimitiai — ^ue‘to Príncipe a diez y sieie de Noviembre « e tuil Habana Marzo 8 de 1883.—Eugeuio Feruaudez Mac och°cientos ochenta y uo«.— Daniel CEUej «.—Francisco
Mahou. ,	21:5 C O 14 [de ArreJ«>nd > y Femaudez. ______________12 C O 1 ú
En la causa criminal seguida contra el asiático Lorenzo Allou, por homicidio del «le su clase Pastor Aloy, el Sr. Juez de primera instancia eu propieda i de esta Villa, se ha servida disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi la se cou vaque á los larien-tes del citado Pastor Aloy, para que en el túrmín 1 de quinto dia se presenten eu este Juzgado á mo«iife-tar si’ se Imusitran parts eu di :h 1 causa; y para su publicación expillo la presente.— Sagua la Grande Marzo ocho de 1883.—Calixto M? Cusáis y Valdés.
221 C O 14
En la caust criminal for ua la por muerte de un individuo desconocido encontrado eu el Pablo,» en torreaos del ingenio «la;pe, primera instancia eu propiedad de ost delicia de esta feoh.i, «e ha servido disponer que por irts números consecutivos do ia Gaceta oficial de la Hu-banu, se nolivncj ie á ios que se 1 o 1 sideren co i dereclio á uu caballo color mor > illanco, de seis y media cuaitas «!e alzada, e'iiU'i de doce á trece años de edad, crin corta la, herrado de las dos manos, con un li erto confuso en la t.b’a dei lado izquterdo det pescucz > y matado de
ia cruz, a-i como de una alliarda de t uero curtido con	111	«	-------
«ios tiras de cuero crudo, sin sudadero, estrib s do in tal cuc‘rl)os ,1c bomhsroá y en todas las boca-caH.cs se veía amarill	,	encontrándole dichablbar la de	más de-me-	agoljmdo Un inmenso gentío.
'lúe dentro «le «¡uinto di 1 se	presenten eu , "	(¡’az á los restos del desgraciado D.	Enrique Sa-
,	' á reclamar y deel rae lo quo sepan.-Sa- 1 gastizábai'	6	1
g «r	M-,r/-u ocho de 18>3.—'’ulixío M? Cosáis
y Valdés.	220 C O 14 j r r	^ *»*
El Sr.	D. Auieliano Medina y líérnainiez Juez	Noeva Venduta.— Dos estimables	atnigosnues-
^	tU1:li't,ii° úei Cerro.«me mí	há dUpuest »	tros, los Sres-Sarria y ¡M.jía«, tle Cienfuegos, acaban
J, „"".úúm-ros de la Gactti oficial .»e convoque de abrir en aquella ciudad una venduta pública y depósito inercantii y judicial, encargándose de todos los veinto „egocios referentes á la misma, así como de los demás
’macion del tliario ruso había entrado en la redacción de L’lndependanee, en quo durante muchos años hn di-rijido el servicio de la política exterior. Kra particularmente apto nara esta clase de estudios, porque por espacio de mucho tiempo había sido el secretario inti-mo de un renombrado diplomático, el Conde de Arnim.
M. Pergameni es uno de los hombres que más han honrado la «ligua profesión del periodista. Ha muerto á los setenta y cinco años de edad, no dejando en la tierra más que amigos que lamentan su viaje eterno.
del Teniente Key n.° ¿3.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
* *
*
Congo.”
Encuentro ks el Conuo.—Según las n tirras noticias que nos llegan de las estaciones africanas, Mr. Stanley y Mr. de Brazza no tardarán eu encontrarse de nuevo en presencia uuo de otro sobre las orillas del
Congo.	.	.
Una de las últimas correspondencias llegadas a París, vía Londres, contiene este curioso detalle sobre las relaciones de les compañeros de Stanley con los indígenas:	.	.
« K1 doctor Pecknel Loesche, que había tomado el mando de la expedición belga en el Congo, dura lite, la Husencia de Stanley, a aba de regresar á Europa, asegurando que la expsdiqion no corre ningún riesgo, hs verdad «¡ue tiene en el brazo una herida de fusil, pero no la recibió, como se lia dicho, en ui ataque dolos indígenas contra Stnnley-Pool, sino en el trayecto do Ma ay miga á esta última estación, bus comunicaciones con los indígenas son excelentes y casi amistosas, salvo el que de vez en cuando le envían algunas balas.
)fc >fc
De D. Jos i: Zorrilla.
Dios ha puesto entre los dos Tanta Tierra,"tanto mar,
Que volvernos á juntar bolo lo puede hacer Dios.
Tierra y mar podrán crecer Los espacios hasta henchir,
Yo podré sin tí morir,
Tu dejarme de querer.
Más si la fé prometida Como yo sabes guardar,
Qué importa que nos divida Tanta tierra y tanto inar!
*
* *
A MEDIA VOZ.
Cuando quedamos en la estancia solos De una manera intensa la miré
Y	la dulce pasiou que me inspiraba Allí la confesé;
Al escucharme, por sus labios rojos ltesbaló uua sonrisa de placer,
Y	me dijo temblando: ¿no me engañas...?
¡Yo te adoro también!	#
B. Byrnc.
El Sr. D. Federico Boriai lo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del di-trito d 1 Prado, por ante mí ha dis uesto, qu « por tres números de la Gaceta ofi o al, se convoquo û D. Hipó ito Cerrasio, vecino q e se dise era de la casa calle del Prado número treinta y cuatro, para «¡ue se presente en «ste Juzgado, ¡J eyhcjar uti ocio «le justada eo causa criminal.—Habma 7 de Marzo de 188 i.—Eugenio Fernandez, Mac Malion.
333 O O 14
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera installai i en propiedad de este partido juiieialha dispuesto eu causa contra D. Vicente Avella Mutinez, por hurto de uu caballo de í). Fiorent’iio V.Hazon, «|uu eu virtù i de iguorarsi el act tal paradero de un individuóle apellido Arango, que tenía uu establecimiento mixto on S intiagu de las Vegas, se le convoque por tres números de la Gacela oficial, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia; Y parasti inserción en dicha Gaceta oficial expl lo la presente en Jaruco á 8 Je Marzo de 1383. —B ienaventura S nichez.	22-5 CO 14
El Heñir Juez «le primera instancia «lei distrito de B leu, lia «lispue-to por ante mí, qu» p >r trts números seguidos «te la G>c-ta oficial de la Hab ana, se convoque á Dan José Gitierr-z, natural da ¡ Asturias, soltero, «loaliez y ocho años de eia I, dapen-1 diente que fué eu siete «io Ago.to til imo, de la ho lega cálle de Jesu« María mimer,> cu trenta y sus v cochero i cu la actualidad, para que se presenté en este Juzgad , á las doce tie cualquier dia hábil, á evacuar un acto de justiciu en causa eliminai.—Habana Ma«z « 7 de 1883.— Matías Marquez.	217 C O 14
I El Sr. Juez de primera instancia- en propied a f de cite partido judicial D. Francisco Noval y M arti, por ante mí ha dispu ,‘St > eu causa contra el pardo Luis Coto i y otro, por tobo de tiiuero á D. Jacinto Cué, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Luis Coto, á fin de que «fe atro de nueve diu3 comparezca en la Escrib atti a de D. R¡f«el Aguiar, para ser n >-t flcadrt del fallo dictado en dicha causa.—Y par « su publicación como «8tá di-puesto expl lo el presente eo Ja-rueo á ocho de Marzo de 1883. —Rafael Aguiar.
t 223 C O li
El Sr, D José G >doy Garcia, luez de primera ius-taue'a del distrito de la Catedral de esta ciudad, por j ante mí ha dispuesto que por tres números d : la Gaceta oficial, se con voipie a la morena Cfirmeu Mont-iro, ve-eina «¡ue se «li« e de Guau tbac «a; en la calle de las D> lh'ias número 69, para que dentro del término de quinto
HABANA 14 DE MAUZO DE 1S83.
Entierro.—Hoy, con lucido cortejo por parte de í,s bomberos del comercio y municipales y numerosí-1 urr «3'0 di «San s*mo ucompaflamiento de aruigú3, presiiliendo el duelo V «• ál’. Juez ds el limo. Sr. I). José María Valverde, Fiscal de S. M., anilla,re„ ptovi - se ha verificado el entierro de D. Enrique Sagastizá-ba , que no solo por el trájico fiu que ha tenido, sino por sus prendas personales era generalmente querido eu esta Ciudad. Tres bandas, de música le acompañaban y sobre el féretro llevaba una gran corana de flores naturales.
Iba conducido á hombros por oficialidad de ambos
Es EN VANO.
*
* *
I.
¡Quién dijera, mi bien, que esa Luna que estás contemplan to y que fúlgida luce, es el yerto cadáver de un astro!
Que allí no hoy avecillas quo canten, ni bosques, ni prados, ni aquilones que rujan, ni nubes ni mares, ni lagos...........
Es en balde que el Sol ardoroso la envuelva en sus rayos:
¡está muerta la Luna, y no puede seutir sus halagos!
II.
¡Quién dijera, mi bien, al mirarte tan rica de encantos, que lio sólo por blanco es tu pecho cual nieve, cual mármol!
Que es tan frió, que nunca una imagen qturida lia abrigado; que es tan duro, que eu él mil saetas de amor se embolaron .............
Es en vano que inspires pasiones de fuego; es en vano:
¡si está helada la Luna, tu pocho también está lieladol
Luis Carió.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al Sr. ü. Beruardo I. Domínguez.
Judicial, Mercantil y de la Real Hacienda.
DE
VIGENTE FERNANDEZ.—Baratillo 8.
El Juéves lú del presente mes á las dos de la tarde, por dispos cion del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta eu Jesús del Monte, canteras de 8an Miguel, los objetos embargados por los expedientes de apremio números 1293 y G33 para el cobro de la contribución del 1G p § 1? y ¿O trimestres del 81 á 82 y 4q trimestre del mismo año, cuyos efectos sen los siguientes; dos carretones para conducir piedras tasados en 8 Ü8 oro v 50 varas losas para piso tasadas en $28 75 centavos oro, lio admitiéndose proposición que no cubra la tasación y siendo de «Mienta del rtjina ador los gastos de venduta.
PARTE ECONOMICA-
*
* *
a! pardo Rafael Castro Valdés, v, ciño que fué «le J.-áus del Monte, «-al e de M u-qués «h- I.» Torre número y ties, para que á la una en punto del dia quince «iel rc-tualcompate/caen estojo gado, Empadrado veint- y seis, con sus pruebas, á celebrar el juicio verbal d- ¡M-tas á que foé .vduen.a la causa que se le sigt, ó por L sioikm al un reno Fé.ix Man y Man, rcíh.do en caso contrario de c. Mirarse .1 acto en rene' lía sin p r,nieto de lo flém i (<¡ ie liara lugar.-Y para su pithHcacio i libro I a pr. seute,—Habana Marzo sei» fie 1883 -'oí M. Verdee.	¿¡u c 0 ' u;
asi como ue ios t relacionados con ¡o administrativo y mercantil..
La larga práctica en los negocios y la acrisolada honradez y laboriosidad de los Brea. Sarria y ALjías, nos mueven á lecomendar eficazmente al público y con especialidad á nuestros abonados dp .Cienfuogos, preí-t. n su valiosa protección á la oficina á que nos referimos	• ,
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-Carrile»,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
mi \ Jim
premiados con medalla de
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
tiiai* núm. 02,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $63
Idem de casimir, chaqué ó saco.. ..	55
I<leiu de puebla6alpaca,«......... 40
Idem de dril superior.......... ’	05
Idem de Oxford (hilo puro) ......... 23
I»as ventas al coDtado. Las personas no presentadas garantizaran sus encargos.	1
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 29.
AGUIAR 92.-HABANA.
[II
ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones pr.ítd'.cas en estilo familiar sol »re nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarlos con acierto los abopoay mantenerlas cu estado «J0 fertilidad constante, por N. .B.iseet, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz
De venta en el d&spacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
RECLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DK D1C1EHBKS DE 1SS2-
IAg venta en esta imprenta á 50 ota.
Gargapásacicn,
de los nuevos distritos judiciales do la Habana con una relación alfabética de las calles y números en quo están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
. | *
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
üecliaí extensiva« á esta Isla por Real orden de i de Enero de 18S3. Sj ronden en osU Imprenta a	Billetes.
•OOXm>ADB8 Y HHXFB.SSA.K
Compañía drl fbrro-oabríl dk Sachia la Grande Secretaría.
El Fxcinn. Sr. Presidente, en cumplimiento de acuerdos de la Junta gent ral y do la Directiva, ha dispuesto que por cuenta de las utilidades del año próximo-pasado se destr buya á los Sres. accionistas un dividendo do 5 p.§ en oro, podiendo ocurrir por sus respectivas cuotas á la Contaduría de la Empresa, calle del Obispo número 28, desda el dia 1? de Abril próximo de las once de la mañana á las dos de la tarde.
Habana lude Marzo de 1883.— Deuignu Delmon-te.	i
Compañía de almacenes de hitóla y banco del
COMERCIO.
D. José Vega ha participado á esta Empresa, habérsele quemado en el fuego que tuvo lugar el cuatro de Febrero ultimo en el establo de la calle del Prado números 73 y 75 el título de las diez acciones que posee números 1749 á 1758, en cuya virtud solicita solicita se le provea de un duplicado «ie las mismas. Lo quo se anuncia al público para que la persona que so considero con derecho á las acciones referidos, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; eu el concepto de quo trascurridos nueve «lias después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 9 do Marzo do 1883.—Arturo Am’dard.
Por acuerdo de la J unta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de lo Junta general ordinaria que tendrá lugar el lunes doce de Marzo-próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco -calle de Mercaderes número 3G, eu cuyo acto informará la comisión glosadora de cuetitas'y se acordará lo • que corresponda procediéndose seg idamente á la elocución de dos Vocales suplentes; y sé ad j-ert0 que segmii el ait. 5o del Reglamento, serán válidos irs acuerdos cualquiera quo sea el número de sócios concu—. rrentes.
Habana 2« «le Febrero de 1883.—Arturo Amblar.)!.
Uanco Industrial.
La «Tunta Directiva, según lo prevenido en eí articulo 45 de los Estatutos, lia dispuesto so convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo ú ¡as 12 del din la casa-de este Banco, calle de Ja Amargura -Eu dicha reunión se acordará sobro ha a>’ balance que el Sr. Director presentar«’ dividendos determinados durante bre lo demás conveniente á 1 so ulejirán Presidente, VJ de la Directiva«
Se advierto«
i-
. en úm . 3.
robacion del ^ sobre la de los el año último, y so« _s intereses del Banco y ce-presidente y 1res vocales
cjedád y 6l !' fiue 'os G lires y documentos de la So-operacir- -«ifornie anual sobre los resultados de las nos en cl referido año 1882, estarán durante el • que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para quo dichos señores los examinen.
Habana 21 de Febrero de 1883.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA habana.
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla liaii participado el extravío do las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 53895 y 6203G y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á iiu de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si «¡entro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, 'Manuel de Jesús Ponee.
1). Juan Antonio Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número G29G3 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se amúlela por este medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc ca3o la certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 2G de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
Teatro Ai.bisu.—Compañía dramática -Magnífica función para hoy miércoles 13 de Marzo de 1883.—Se pondrá en escena el precioso drama en tres actos y en verso, de costnmbróa andaluzas titulado El famoso bandido Capa-Rola.
“IMPRENTA DÜ GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
i
?