jáa.6a este. Gootadum General, en hora y dia hábil, roer edicto, cite, llamo y emplazo al referido soldado, para un asuuto que les interesa.	para que en el término de 30 dias, á contar ,1o la pu-
Habana 24 de Abril de 188o. Eduardo Sánchez blieacion del presente, comparezca en esta Fiscalía, Pdo.	Concepción núm. 2, manifestando su paradero, caso
de hallarse ausente.
Habana 4 de Mayo de 1883.—El Fiscal, Manuel León.	-	i < ,--*•
D, Ramón Cortadella, Colector que fue de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general; en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Cantador neral, Eduardo Sánchez Pita.
ge-
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
Di) Teresa Goitia, ó sus herederos si hubiere fallecido, por si ó por medio de apoderado se presentarán en esta Administración en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 16 de Mayo de 1883.—Manuel Maestre.
Don Luis Heredia Saliquet, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Cuba núm. 7 y Fiscal del mismo. Hallándome formando sumaria sobre herida inferida al cabo lo del regimiento de Nápoles, Francisco González Díaz, el dia 23 de Abril de 1880, en la que resultan cargos contra el paisuno Rafael Ferez Mendoza, vecino que era de este poblado en aquella fecha y cuya residencia actual se ignora; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Rafael l’erez Mendoza, para que en el término de veinte dias, ¡i contar desde la inserción de este edicto en el Boletin Oficial de la Provincia, se presente á dar sus descargos en dicha sumaria; señalándole al efecto la guardia do prevención del cuartel de este punto, ó bien á la autoridad más inmediata del punto en que resida; en la inteligencia de que de no efectuarlo así se c'ontiuuará la causa en su ausencia y rebeldía.
Palma Soriano 22 de Abril de 1883.—Luis Heredia.
Comandancia Militar de Marino, de la Provincia la3 doce de
de la Ifabana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de A m il último, y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre V era, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan dar razón de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten en esta Fiscalía en- dia hora y hábil á declarar lo que les conste.
Habana 14 de May.
Fiscal, José María Caro,
de 1883.—El Comandante
Administración Local de Aduanas.
11EKECH08 LIQUIDADOS EX EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles,.......$ 14644 37
»	» almacenes......2997 81
Total..........8 17642 18
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 14571 32
exportación ................... 4831 09
67 70 ....	386 ...
multas...................
derechos de navegación.
comisos..................
depósito mercantil.......
intereses de pagarés.....
Í5 p.® sobre bebidas....
99 62
Total.'
....8 19955 73
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.................8
23388
exportación................■• ••	4831
militas., derechos de navegación.
comisos ...... . .......
depósito mercantil......
intereses de pagarés....
~ sobre bebidas....
70
386
01
09
04
15 p.g
174 52
Total...........8 28849 66
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gnmundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efec tos que á continuación se expresan, se cita á los consignatarios ó dueños para que dentro de quinto dia lo verifiquen,ódelo contrario se procederá á lo que corresponda:
Del vapor americano «Newport» en 31 de Fuero último, á la Sra. Hall, una caja efectos de mimbre rotulada.
Del vapor americano «Sardtoga» en 28 do Febrero último, á la orden una caja lámparas marca E.
Del. mismo vapor, á la orden una caja marca J. E. Sotolongo.
Habana 18 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la liaza.
D. Tomás Caraballo y Gallegos, Teniente Ayudante y Fiscal del Batallón Reserva núm. 2 del 2." Regimiento de Reservas de Infantería do Marina.
Rayándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la segunda compañía de dicho Batallón y Regimiento José Acebo Francisco, hijo de Antonio y do Joaquina, natural do Abantro, Ayuntamiento de Caso, Juzgado de primera instancia de Labiana, provincia de Oviedo, por haberse ausentado del citado Abantro sin autorización en el mes de Diciembre del año de 1881, y en donde estaba de residencia cpn licencia ilimitada, y á más por no haber pasado la ro-vista anual prevenida á los individuos de las reservas y licencias ilimitadas; por lo que haciendo uso de la’jurisdiccion quc las Realas Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado José Acebo Francisco, señalándole el Cuartel de Dolores de esta Ciuditd, donde deberá presentarse personalmente dentro del plazo de 30 dias, á contal' desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse cu el término señalado, fee seguirá la sumaria y se sentenciará en rebeldía.
Ferrol á 10 de Abril de 1883'.—Tomás Caraballo y Gallegos.
Don Enrique Hernández Ferrer, Cumaudante graduado Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
En uso de las facultadas que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Vicente Ginés Espit, por delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en oí plazo de treinta dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este escuadrón á responder á los cargos que le resulteE SE dicha causa; pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu e! Boletin Oficial de está Provincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado eu Santa Clara á 30 de Abril de 1883.— Enrique Hernández.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitau, Ayudante del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8, de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del hurto de 60 onzas oro al Capitán que fué del primer batallón del regimiento Infantería <le Pizarro, D. Manuel Villaverde Cacliafeiro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Ramón López Ucio, que en Mayo de 1881 pertenecía al expresado batallón y regimiento y que en la actualidad se ignora su paradero, para que en el término de veinte dias, á contar desde su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boleliu de la Provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta plaza, á dar sus descargos y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Trinidad 6 de Mayo de 1883.—Salvador Jiménez.
Dou José Maria Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina do la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberge ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Esléban Brille, al saltar de una lancha de carbón á otra, siendo de una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, so convoca por el presente y por el término de diez dias á sus familiares, paraquese presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofrecerles la causa y demás datos de justicia que se crean necsarios.
Habana 14 de Mayo de 1883. — El Comandante Fiscal, José María Caro.
mañana del día 11 del próximo mes de precio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas coateniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba, 480 pesos, y los setenta y un cascos á cinco y
Junio.
Lo que se hace público para que las persouas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que "se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos .los ramos y á prorateo entre los «pie tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883. —El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
LAMBI O,«.
España.........
Inglaterra......
Francia...,,....
Alemania.......
Estados-Unidos.
P-S P- sjp. f. y c. 18} p.S P. «0 d[v.
41 p.g l\ 60 d|v.
p. g 1\ C[V.
Don Manuel Fuentes Grande, Alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de Isabel fí número tres.	■ -
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, como Fiscal del expediente que por ignorar su paradero se instruye en este batallón al soldado del mismo Estéban Rodriguez Esposito, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Estéban Rodriguez, para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezca en la guardia del principal, de esta fortaleza de la Cabaña, para prestar su declaración en el referido expediente y de no así verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 12 de Mayo de 1883.—El Oficial Fiscal, Manuel Fuentes,
Don Antenor Duelo Betancourt Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrado al paisano, vecino del pueblo de Piquero. D. Pedro Lisa Vazque, el dia siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta, en el punto denominado Guarajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona, para que en el término de veinte dias comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Cuba 26 de Abril de 1883.—Antenor Duelo.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina do la Escala de la Reserva y Fiscal de causas He esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab'o Morato Aguiuou, á fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haber hecho uso de uu nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso cu las penas que marca la ley.
Habana y Mayo 18 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.	. .
Ayudantía' Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g.j etc. etc.
En él expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji-da por los pescadores Francisco Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convooa por el término de treinta dias desde la fecha á ios que se crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
Don Luciano Aneiros y Bayalo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal híili-tar de esta plaza.
En usi de las facultades que las Ordenanzas generales dql Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida con motivo del fuego habido entre fuerzas de Infantería de Marina, y la partida de bandidos capitaneada por Hilario Barnuevo, por este segundo edicto edicto, cito, llamo y emplazo al paisano José Basallo Valle, para que en el término de 29 dias com-.
esta Fiscalía callo de San Alejandro núm.
Don Joaquin Escasena y Quile, Teniente del segundo lmrJ4tC11 "4	,
c....Ía.....i„i	r*,:i	4 (Versal les;) eu la inteligencia que de no venfiiarlo
se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Matanzas 4 de Mayo de 1883.—E¡1 Coronel Fiscal,
el
Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil de la Habana, Fiscal nombrado para instruir sumaria al guardia segundo José 'Mingoranza Fernandez. -
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana guardia segundo do este Tercio y Comandancia José Mingoranza, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, l amo y emplazo por segundo edicto al expresado José Mingoranza, señalándole la Casa-Cuartel que ocupa la Fuerza en la Habana ó ésta del ]
Cotorro, donde deberá presentarse dentro del término ¡a I111'"ico para de veinte dias á contar desde la fechado la iiubíica-, ??n.*en. c , , ,rue.s' . cion del presente edicto á dar sus descargos; y en caso 1 ^ r,llcIpal dc* mismo, situada en el cuartel de la I uci za de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la donde se encontrara la Junta Económica del expresado, causa v se sentenciará en rebeldía.	i y donde también se hallara de manifiesto el pliego de
Cotorro 24 de Abrí de 1883.—Joaquin Esea-1 preposiciones; en el concepto de que esta ha de ser ba-selia	i jo pliego cerrado ;y que para presentarse postor ha
•	I de depositar en la caja del cuerpo la cantidad de dos-
Don José Al ven tosa Cervera, Teniente del segundo ciento» pesos en oro sin cuyo requisito no será adral-Batallou del Regimieuto Infantería de Tarrago
Luciano Aneiros,
Ejército de Ultramar en Cuba.
Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas.
Habiendo • cumplido el 15 del actual la contrata 'celebrada con el cantinero de este batallón,se anuncia que los que deseen adquirirla se pre-ú las doce del (lia en la Oficina
na número ocho y Fiscal nombrado para diligenciar un exhorto procedente del Juzgado ordinario de Huesca.
Teniendo que notificar la providencia recaída en el mismo al soldado de la 61.1 Compañía de este Cuerpo, José Felices Palacios, cuyo individuo so rebajó para trabajar en el ingenio «San Nicolás,» jurisdicción de Cienfuegos, y se ignora el punto de su residencia en la actualidad. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales deí Ejercito; por el presente, segundo edicto, cite», llamo y emplazo al referido José Felices para que eu oí término dé veinte dias comparezca eu el Cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón, á dar cumplimiento en lo que dicho exorto se ordena, pues de no verificarlo en el referido plazo, se atenderá á sufrir las consecuencias que por la omisión le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida puhdeidad, se expide en Trinidad á veinte y tres de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Al ventosa.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas.
Por este mi segundo edicto y.en uso de las farul-lades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Becerra Perez, desertor del Ejército de la Península, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente eu esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza [cuartel de la Fuerza] para responder á los cargos que lo resultan en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado y de no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana á los 9 dias del mes de Mayo de 1683.— Manuel Fernandez.
Don Angel Martínez López, Alférez Fiscal de causas por la Plaza.
Ignorándose el paradero del asiático Jacinto Sosa, que reside en esta ciudad, se cita por medio de este anuncio á fin de que en el termino de diez dias á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita (Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza) en dia y hora hábil, con objeto de diligenciar en él un interrogatorio.
Habana 4 de Mayo de 1883.—Angel Martínez.
Don José Ruiz de Castro, Capitau graduado, Teniente del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso de >as facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Escobar, soldado que lúé de este Batallón, para que en el término de diez dias á contar desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Matanzas 24 de Abril de 1883.—José Ruiz.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscalía.
Don M,anuel León y Tamayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias color de la Habana número 2 y Fiscal nombrado por el Jefe mismo.
Encontrándome iutruyendo sumaria en averigua- que como
Pedro San Miguel Gutierrez, dependiente de una panadería en esta Isla «Tahona en la Península,» sita en la calle de San Rafael, se presentará al Fiscal que suscribe en los Barracones de la Cabaña, Pabellón número 4, eu el término de diez dias contados desde el del; dia eu que se publique este anuncio á prestar declaración, con objeto de indagar si tiene conocimiento de recluta disponible pertenece á la cuarta
cion del paradero del soldado de este batallón, Juíiau Compañía del Batallón Depósito de Miranda do Ebro piago Tirrés, natural de la Habana, hijo de Isidora i número ciento treinta.
i iagoy de oficio cocinero; en uso de Jas facultades' Habana 4 de Mayo de 1883.—El Capitai! Te-(jue rus conceden las Realas ordenanzas, por este pii- niente Fiscal, Manuel Ortiz.
tido.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Jefe, Prats.
Orden de la Plaza del 22 de Alayo de 1883.
SERVICIO I’AKA EL 23.
J efe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del 2<? Batallón Voluntarios,- D. Julián Alvurez.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General...... 1 2? Batallón do Volunta
Parada................. j rio3.
SiíkfdeT'iMndpZ::: } ReSi,nicnt0 d¿ l^nieros.
Batería de la Reina.... 1 .
Retreta en el I*. Central.. } Art,llena <1e ^érc,to-Retreta en ia P. de Armas. Bou. Cazad», de Isabel II.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2f> de la plaza D. Graoiliano Baez.
Imaginaria en idein.—El 3? .de la misma D. Manuel Fernandez.
Ei Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau General en seis del mes auterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder ú contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que sé anuncia al público para que las personas que desearan interesarse eu la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media antela Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo eu dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe do los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Liiis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 ú 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hov ha acordado anqaci&r uua segunda subasta que ha Je celebrarse á
...... 21 ft 5
...... is'í rt
I 41 >t
......15 ft
. .... Nominal.
I ’1 á 7) P-§ V- 60 d[v.
.... ” i 6J A p.S 1’. cjv.
Oro del cuño español... 1054 í¡ 105] p.S P. ft las 6.
1 Jes cuento mercantil.	8 y 10 anual Úro y IpH.
FONDOS PUBLICOS,
“":}««* * ..■* »• -»■ Bonos del Tesoro......... 77 ft 76 p.g D. ore.
Itleui del Ayuntamiento......	P'=	” ex-eu-
ACOIONES.
medio
pesos cada uno, 399 pesos, haciendo todo un* total de se s mil cincuenta y cuatro pesos en oro. Se ha fijado el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto dicho acto en las puertas de esta oficina.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Güines Mayo 11 de 1883.—El Colector, P. Ramos.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, cou la rebaja de uua tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7o del art. 39 de la Iustruccion de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición (pie no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que' deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Banco Español de la isla de
Cuba .....  .............. 23] !i 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.,,,,,..,.. 13 ft 12 p.g I).	»
Bauoo y Compañía de Almacenes de Itegla y del Comercio.......................'.. 20 ¡i lo p.g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................. 29 ¡i 28 p.g D. »
Banco Agrícola...,......... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 41 A 40 p.g D. •
Primera Compañía . de Vapores de la Bahía........Sin Operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados............... 24 á 23 p.g D. »
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.... 21 ft 20 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............i.. 41 ft 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 25 a 21 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 á 25 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 27] ft 27 pesos oro por
Habana....................\ acción.
Compañía (le Caminos de
Hierro de la Habana....... 27} & 27 p.g E.
Idem de Matanzas ft Sabanilla........................ 31 ft 30
ídem de Cárdenas y Jácaro... 17 ft 18 p.g Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara...................... 7	ft 6 p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande....	7	ftti p.g	D.	»
íd. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus..................... 21	ft 20 p.g	D.	»
Idem del Oeste.............  85	ft 84 p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............. Nominal
Idem Urbano................ 22 ft 21 p. g D. oro.
Idem del Cobre.............1
Idem de Cuba............... >	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Viñale?. J Crédito Territorial Hipoteca-
Colecturia de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra del potrero «San Rafael,» propiedad de los Sres. Quintero y Ca, ubicado en el barrio do Arroyo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte cou la calzada de Guanajay, por el Oeste con terreuos de la quinta «Añila,» y por el Sur y Este con terreuos de la misma finca, la cual ha sido tasada eu la cantidad (le ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones (pío no cubran ol importo de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El Colector, E. Mauro,
pi ?•
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y uno de Abril último por falta de licitadores, de siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina» en el barrio del Calabazar, propiedad de los herederos de D. José Valido, por adeudo de contribuciones al Estado, so anuncia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos teroios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.
Santiago de las Vegas II. de May ode 1883.—E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Aladruga.
A consecuencia del expediente de apremio segui-
id.
id.
rio de la Isla deCuba.... a la par oro.	,	_	,	. ~	,	■
Se lian vendido 200 de la Compañía de Gas de la Ido contra D. Antonio García y Dmz, en cobro de pesos
' “ ' - "	que a'deuda al Estado por contribuciones, le ha sido
embargada la casa situada en la calle de San Luis esquina á la de San Pedro, compuesta de embarrado y tejas en mal estado, linda por el Norte con la casa de la propiedad de D9 Rosario Alfonso, por el Sur y Este oon las citadas calles, y por el Oeste con terrenos de D. José Andrade, consta de veinte y dos varas de frente por trece do ancho,cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos oro, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parteen la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 1883,--El Colector, Francisco Lóyzaga.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
Habiendo sido detenido por indocumentado y puesto á disposición de esta Junta por el Sr. Alcalde Municipal del término, un moreno que dice llamarse José Rodríguez Congo, de edad veinte y cinco años, estatura regular, profesión tonelero, barba ninguna, expresando ser de condición libre, sin que se haya podido comprobar esta última manifestación, se ha acoi>-dado convocar por medio de ía (¡aceta de la Habana y Boletín Oficial dé la provincia á la persona que so crea con derecho á él, para quo comparezca en esta oficina dentro del plazo do treinta dias que señala el artículo 52 del Reglamento de Patronato, á fin de hacerle eutrega de dicho negro con las formalidades necesarias.
Palmillas 15 de Mayo de 1883.—José Perora. Ayudantía de Alar iría de Regla
Habana ft $ 30 la acción para el 31 de Julio, MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de Do rosne y
Riliieux, bajo ft regular. 11] á 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno ft superior.......... ........... loJ ft 16} rs.
Idem id. id. id. florete.. á 17 rs.
Cogucho inferior ¡i regular número 8 ft 9 (T H.)........ )
Id. bueno ft superior número >• 10 ft lo] rs. id.
lo á 11...................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10j	ft	111	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11	ft	11]	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18... USA	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20... 12]	ft	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS LE GUAUAt'O.
De 8] á número.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6:¡ ft 7} iv. H oro, Ídem.
AZÚCAR MASCA LADO.
Común ft regular refino, de 7 ft 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRALO.
Bill operaciones.
BREB. CORREDOREB DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Kniz y Gómez.
D. Félix Arandia.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafee] Antuca.
Habana 22 4e Mayo de 1883.—El Síndico, M.Núfiez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Don Modesto Mañas, Jefe de Negociado do segunda clase de esta Administración Económica é Instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Manuel Pierra, Colector de Rentas que ha sido del Mariel.
Por el presente ini tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado D. Manuel Pierra y Agüero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de noveno dia comparezca en esta Administración, por sí ó por medio de apoderado á recoger el pliego de cargos que le resultan cu el expediente de reintegro que se le sigue por desfalco de pesos 86995 57 centavos eu la Colecturía de Rentas del Mariel; eu la inteligencia de que si uo lo verifica será declarado en rebeldía.
Pinar del Rio 16 de Mayo de 1883.—-Modesto Mañas.—Por su mandato.—El Secretario, Rafael del Valle.
Colecturía de Rentas de Guiñes.
Contribuciones!
Debiendo procederse per esta oficina al remate de los frutos embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro de las contribuciones que adeuda por el ingenio «San Rafael», ubicado eu el término de la Catalina y tasado eu la forma siguiente: Setenta v uu bocoyes conteniendo cuatro mil quiuioutas cuarenta y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales fuertes arroba 4.544 pesos. Uu cajón conteniendo seiseieutus cuarenta arrobas de azúcar igual clase y
Navio,
Fiscal
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente dé graduado Ayudante Militai; cíe Marina y de causas del distrito de Regla,
.Eu las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Keglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza, cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Mauihardo,» se liaos saber por medio del presento á ios cargadores, navieros, aseguradores y demás1 personas que se consideren con derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos eu tármiuo de quince dias, contados desde esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá cou arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 20 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 1<? de Mayo de 1883.—Santiago Árteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéudose hallado en la demarcación del Snh-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Caleta las maderas siguientes, fa'vadas por los pescadero-; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra ¡dem con 37 pies por 10 pulgadas de ancho; otra ídem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; ut a timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idera con 35 piés por 9 y 6 ipulgadas de grueso; otra Ídem con 40 piés de largo pory8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 pié?, uoo Jle ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 pies por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro cou 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés do largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés pov uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con Ü2 piés de largo por 3 pulgadas de auoho y uua grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y uua pulgada grueso; idem otro de 17 piés de lar-o por 4 pulgadas de ancho y uiia Je grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Min ina de dicho punto, las cuales cstáu tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los quo se consideren cou derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término • de 39 dias coutadcs desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá cu cumplimiento á la instrucción \ i-crente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883,-
-Santiago Arteta-,
WÊÊÊÊ