CóíéOiü d0 Abogados dó la Habana. Ocho de Octubre del presénte año el Soldado del expresado Batallón Antonio Pernndres Perandres á quien Nombrada da comisión que ha de proceder al re- estoy sumariando por el delito de segunda deserción, mrto d: a contribución que deben pagar los Señores Usando de Jas f.cultades que en estos casos conceden Colegiales el corriente año económico, se hace presen- las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por teádich» Sres. que el jueves 4, viernes 5, lunes 8 y este mi priinér edicto y pregón cito, llamo y emplazo mirtos 9, se reunirá la referida comisión de 12 á 2 en al expresado soldado, para que en el término de trein-el local ele este Colegio con el objeto indicado y para ta dias á contar desde la publicación del pre ente se atender ¡í todas las reclamaciones procedentes.	■ presente en la guardia de Prevención del mismo, sita
Habana 3 do Enero do 1SS3.—El Secretario Con-. en la Fortaleza de la Cabaña á dar ms descargos y de
tíidor, José li- Cabello.
y
t¡KKDESftA
: no presentarse se le seguirá la causa en rebeldía ; le parará les perjuicios á que haya lugar.
Castillo de la Cabaña 4 de Diciembre de 1332.-! Francisco dé hozada Goiburu.
F
1 a ' Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
£ Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado '*{' , Capitán primer Ay udante del Cuerpo de Estado
...----».....w gra-
duado C-Úpitan Aj udante del Batallón Cazadores de
Don Santia'gó García Delgado, Teniente Coronel <
Isabel II núni. 3.
Habiendo desertado el soldado .lela 2a Compañía del mismo, Santos López Alvarez, á quien estoy suma-
"«/,■’ Mayor de Plazas y Fiscal del expediente formado ¡ jau(j0 p0r dicho delito por orden Superior y usando 1 contra el Sargento segundo José Morejon y trece ni-1 de as facultades que me conceden la ordenanzas del .* dividuos más del Batallón de Bomberos de esta ciu- j Ejército citoj llanto y emplazo por este mi primer edic-dad en averiguación de .-u conducta y escándalo que ; t<j al referido soldado, señalándole la fortaleza de la Ca-
dieron lugar á la formación de dicho expediento.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el jnoreuo bombero del Batallón de esta Ciudad Fabian Calves, y debiendo ser notificado en lo resuelto cu Decreto au.ditoriado y aprobación de este por el Exento, j}-. Capitán General de esta Isla, recaído en el expediente de referencia; usando do las facultades que en ettos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del ejercito, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á.dicbo Pablan Gal vez, s Halándole la Sargentía Mayor de esta plaza, donde deberá comparecer persononalmente dentro del término de treinta días, que- empezarán á contarse desde la fecha de la pu blioaciou del presente edicto; y de no comparecer en el plazo prefijado se le exigirá Ja responsabilidad á que se hiciere acreedor.
Matanzas Diciembre 0 de 1882,— El Comandante Capitán Fiscal, Bernabé Sainz.
¡ baña donde, deberá presentarse dentro el preciso término do treinta oías á contar desde la publicación del j presente edicto y de no verificarlo se le sentenciará y juzgará en ’rebeldía,
Cabaña 4 de Dic’embre de 18S2.—Santiago Gar-Delgiid'o.
Don Benito Manso Forez, Teniente de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España núnt. 5.
Edicto.—Ignorándose el paradero del soldado de la quinta compañía del citado Batal on y Cuerp >, Isidro Cuenca González, á quien e-stoy sumariando por desapercibido con su armamento, correage y municiones, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Batallón en esta plaza á dar sus descargos y de no comparecer en el referido ss le seguirá la causa y se sentcuoiará en rebeldía.
Manzanillo 9 do Noviembre de 1883.—Benito Manso.
cía
Don Rufino Terradillps Ceña, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de España núm. 5.
Edicto.—Halláudcs • instruyendo sumaria en averiguación del paradero de.1 soldado de la tercera compañía del primer Batallón de este Regimiento José Peña López, por e te mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referid) individuo para que en el término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha se presente á dar sus descarg s, en el cuartel que ocupa la fuerza de este Bat dlott en esta Plaza y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 9 de Noviembre de 1832.—Rufino Te-rradillos.
D. Josus do Luqua Alcaide, Teniente graduado Alíen z y ¡.bañil rado del B itallon Cazadores do la U -uon i ím-ro 2, y Fi cal nomb'alo por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe d i misino B tlalb n.
E i uso de las f icullades quo las Ordenanzas generales de! Ejército me cotceden, como juez fiscal del expediento instruido contra al soldado da iacuar-t) comptñ a de este Cuerpo (boy licencíalo abminio) S .miago Iglesias IVrez, por el delito do pérdida de 8 i armamento, por el prosent**, t roer edicto, cito, llamo y emplazo &l referido ind viduo para que en el término de diez dias compe rezea en e;ta fiscalía, sita on el cuarto! de Santa CrUtdi», (Versal o-) á responder á los cargos qu > en el mismo expadion-t¡ resu'tan. Y para que este odicta tenga la debida publicidad ee fijará cu los sinos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do ¡a Habana y Búe-etin oficial de erta Provincia.—Dalo en Matanzas a diez y so;s de Noviembre de 1882,—Jesús de Luqu \
Don Francisco Cobertoret Ramos, Capitán graduado teniente dei E;cuadron de María Cristina 8.° Tiradores y fiscal no nlirado por el Señor Teniente Coronel Comandante Militar do Colon.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejercitóme conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra los soldados que fueron del primer Escuadrón de Tiradores hoy del Escuadrón de Cortés Antonio Cano Rodríguez, Agustín Delgado So llano y Gabriel Maldonado G reía, como autores de haber dado muerte al paisano,don Jo é Madruga, alias Cheu, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Gabriel Maldonado García, para que en el término de treinta dias comparezca en la Comandancia Militar de Colon, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el «Boletín Oficial» de la Prov ncia. Da do en el ingenio de Santa Hiena á los veinte y tres dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Cobertoret.
11 Cirio’, vara que en ti té: mino outfo por ciento on Oro; padienr ttdos desde la publicación, ►< na acudir 1 .-ssvBoros acTon'stas
io$ do la tardo á esto c s .alliccimi into, pera percibir
Don Braü'to Alonerúes y Gá'óía; V& ilari primer ayudante del Batallón voluntan, s do esta plaza, y ti-cal nombrada por el Sr. C.ronel i r mcr ji-f > del mismo.
Pur te'.e mi primer editto, cito, damo y cmp'r-zo al voluntario de ¡a quinta compiiÁa'de este Bna-lon, D. Rafael UrgeII do treinta dias c tn presento á < sta fiscalía, calle de! Obispo núm. 32 en esta villa, á r< soonder á los cargos que lo re-altan n el expediento que in t nyo en averiguación do su ausencia desde el mes de Julio últim^y venir sirviendo < n concepto d; quinto; s garó do que si lo «faenase le o'rfi y administrará justicia, y do lo contraída sufrirá ios perjuicios á «pro baya lugar.
Lo qnc so publica en la (lecita y por dos números consecutivos cu ti peñó lito B dotin Oficial di Insti,uto, par-i quo 1‘eguo áeo ociroi nto dot interesado.
Guanabacoa 16 de N niiuibro do 1882.—Braulio A'buerne y García.

Piano) Español dé la Isla de Cubd.
E- C -n ej a de Golverro del Banco, on sesión do esta facha, se h;> s.rvido acordar cu víala do las up libad s obten das on el semestre vencido ri dia tremía do Di i-mirro próximo pasado, un dividendo fie
«loen su cr neauor-
Don Bullomoro Ri ra Viüol, Alíéroz del Batallón
fi real
militar
Don José Solano y Torres, Capitán graduado Teniente de la 1? Compañ'a del Batallón Cazadores de Isabel II, núrar 3 y Juez Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que contra el soldado de la 69, Compañía del mismo Batallón José Suarez Garc a se instruye por el delito de habérsele disparado el fsuil y haber cateado la muerte, á un negro esclavo.
En uso de las facultades que conceden la3 Reales Ordenanzas, á los fiscales del Ejérc to, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Pablo Arampuan, residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fallecimiento D4 Dolores Mora, dueña que fuó del ingenio «Los Alpes,» ubicado en Colon para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presento, comparezca personalmente «jn la Fortaleza de la Cabaña y guardia de Prevención, con el fin de enterarle de un asunto que le interesa.—Cabaña 26 de Noviembre de 1882.—José Solano.
Cazadores do 11 Union núm. 2 de esta villa.
En upo de 1rs facultades quo 1rs ordenar? s generales del Ejército me conceden como juez fiscal de la suncaria quo rae hallo instruyendo per la heñía y musite de! asiatico Cleto, eu e! b .ta y de! i -genio Stata Elena, en ol dia 4 de Ma zo ultimo; por el presento on primer edicto, cito, l'amo y emplazo al soldato Pcuiehd ' Paulino Pérez Muñoz, para que en el té1 mino de 30 dias comparezca en el cuartel de Infante ía do esta villa á responder á los cargos que en Oh h 1 causa le resu'luí ; pues de no verificadlo si lo seguirá la caos 1 o a rebeldía y será juzgado cor el consejo de guerra cortij o ente.
Y pora quo este ed 11 >'enga la deb da publici-Jad, se fijará cu los sitios <1 ; onumbee.
Colon 1> de Noviembre do 1882.—B ¡1 lomero Riera.—p0r su mandato, Cumoisiudo Lamorena.
en horas ce ore-* a
-uà resj'ect’vas cuctss dssdo el dia. dorè <'e’ ae'ual eu anelante.
Lo quo po ' e té rae Iio sa bace ?ab r & !os seHc-•er ae i ni t is para su eouocimicn o y gjbiorto, re-cc-r fi.ndo'es la pu itu il ob3ei vmcnt do lo qua re — peplo d la preseatuefion del litu o ó certific a io de nsciipcion de ami nos para ei cobto del divi tendo, pievEiio el refrain ino.
IJiibaua E i<-r.» 2 de 1833.—El Secretarlo, Eugenio de Nova Caveda.
€DAKTA 8Î5CC50J».
©s'EoiarAB ass& s®j$æts.ïo».
Don Antonio Brioso y Burgos, Teniente graduado Alférez do la 34 Compañía tlcl Batallón Guerrillas de Cuba y fiscal nombrado por el Señor duado Teniente Coronel primer Jefe del mismo Habiéndose fugado del Castillo del Mono do San-tiago.Vde Calía el dia veinte y cinco de Noviembre de 1879, en cuya fortaleza se encontraba preso el guerri fiero que fuéde la Plana Mayor de este Uatallon Manuel Alonso Padrón, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de hurto de unos gemelos de oro al de su misma clase Pedro Porro del Rio,.'en unión de los de su clase Leopoldo Dols Gaify, soldado de la guerrilla volunta do esta ciudad y el que lo era del Batallón Cazadores de Cliiclana Juan Gumersindo Morales; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reates Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por el presente edicto á los dos primeras, señalándoles la guardia de prevención del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, y el tercero ó sea Juan Gumersindo Morales, lo verificara en uno do los juzgados del punto donde se encuentre por haber marchado á la Penírisula, á cuyo fin se inserta también en la Gaceta ^oficial de Madrid y Bolethi oficial de la provincia de Jasa,'que es la de la naturaleza del citado Gumersindo Morales, para que puedan dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la cau-, sa y se les sentenciará en rebeldía.
'- Campamiento del Caney 16 de Noviembre de 1882 1—Antonio Brioso,
D. Ju’n L'barga Rubio C p;tan graduado T miente dol Ba'al'oa Cazadores de I-nbel 2. 75 número tres v Fiscal nombra lo por el Sr. Cirond Co-mandirite primer JMeaccidental dol mismo. Eausodilaa facultades queme conceden las Ordenanzas generales dei Ejército como Juez fisra' rombrado de la causa instruida cintra ei soldado de esto BRadon Aniié-i Barrios Barrios anísa lo del delito de sospechas do hurto do mil qa'nmntos ochart 1 tab icrs torcidos en el Ing n o de Sa ta Gratiúdie, provincia de Matanzas,por este mi ttreer V último ed’cto, cito llamo y emplazo al paisano don Jofó Fraga para que en el término do diez d az, á contar desdo la publicación fie este edicto te preso 1-te en la guardia de. Prevención del castillo de la C -baña á responder á ios cargos quo le resultan en la referida cau-a, y do no verificaño ssí se le dtclcrará en rebeldía y será jazg do por el Consejo de Gnerr » competente Y ¡ ara que este edic'o, t-rga la dibi-da publicidad se inserta en la G-rcota y demás p<r ó-d c s ofi.Jales. Dado on la Cubran á 10 de Nov-em-bre do 1812.—Ju an Lab irga.
Guarpo de E-dado Mayor ds Plazas.
Fiscalía.
Ignorándose ol domici io que tonga en e-tu capital D. Ltns Sinohez BaumcnJe, que conourria con frecuencia á la ousa núm. 39 de la calle dei Obispo, sustrerís, y teni ndo qu» prestar una declaración orí interrogatorio proocd nte de oxpodionte que si instruye en la Goruü», distrito fio Galicia, s i lo cita por el pre-ente para quo en ol término de diez día3, comparezca ante estr fi setal ía, sita en el Cuartel do la Fueras, Mayoiíi do la P.az qó eu su defoct» al Campamento de la C biña, barra'on núm. 12, pabellón núm. 2, d > 8 oe la mañana á 6 Je la
Habat a 2S de D ciombre de 1882.— Ei Capitán primer ayudante, Joaquín Sánchez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fscvía de Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de Han Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que 110 ha podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razo o de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten en esta Fiscalía cu dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán á la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don Alfredo Mulet Fernandez, A’fsrez de la Plana Mayor d 1 so.'urdo Ba’alton del Regimiento I- f-anti ría de Tarragona núm. 8.
Ignorándose el paradero dc; so'dado que fuá de este B itadon, Agaptto Riada Gi'ego, que no h > ju?t ficado su asistencia desde e! mes de Enero ce mil cchoc’enlos seteuta y tris, y á quien por tal motivo instruyo exomiente. Usando de las facultades que para estos casos conceden la» Ordenanz a de¡ EJérO’to á sus O aciales, por este mi segundo ed'Oto, 0!t >, llamo y emplazo ul referido soldt-d >, señatá -dele el cua'te! de Infantería de esta ¡ lsza para que ss presente en el término da veinte d as á decai-gar u do la cu'pa que so le imputo.
T ii idai 9 de Noviembre do 1882.—El Fiscal, Alfredo Mu et.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Datado Mayor de plazas y fi-cil de Ja sumaria que se instruye en esta plaza ¡ 1 soldado del Batallón Cazadores de la Union Sebastian López Depósito.
Edicto.—Habiéndose ausenta o de esta plaza el pardo José Joaquín Valdés conocido por el Dentista, y teniendo que prestar su declaración en la sumaria de referencia, usando de la jurisdic ion que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho José Joaquín Valdés, señalándole la Sargentía Mayor Je esta plaza dundo deberá comparecer personalmente dentro del término do treinta dias que se cuentan desde la publicación de este edicto, ¡jara evacuar el acto de justicia antes indicado, y de 110 ícvmparecer en el referido plazo se le ex gira la responsabilidad que en la indicada cau-a pudiera resultarle.
Mutanzas Diciembre 4 do 1882.— Bernabé Sainz.
Don Gnaltero Sambeat liar celó. Teniente de Infantería y fiscal de la Plaza de Guai.tánamo.
Habiéndose ausentado do esta plaza el dia 4 de .Setiembre de 1832 el soldado Manuel Peña Corté’, que feo hallaba eu el Depósito de Transeúntes de la misma, y por lo que me hallo instruyendo la corre pondiente sumarla de primera deserción; u ando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llmno y cm-.pluzo por el primer edicto al expresado Manuel Peña Cortas, señalándole el Cuartel de Infantería de esta pihua, don le deberá presentarse en el término de trein-tá’dias á contar desde la publicación de este para dar su,s descargos, y de 10 verificarlo será declarado en rebeldía.
' (Juantáuamo 22 de Noviembre de 1882.—Gualtero Sambeat.
D. Pedro García Cánovas, T‘Diento gra'uado A fó-rez de a tercera comp Ría del sigundo B >tallón d si Regimiento Infantería do Tarragona núm. 8 y Fs’al nombrado por el Sr. Coronel Teuier.t1 Cdróne] primer Jefe del mismo, paia instiuir expe iiente eu averiguación dol parr-deio del soldado que faé do es'*e Batallen, Luciano Sánchez Garraioro, desaparecido eu el mes de Enero do 1873
En uso de las flealtades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como juez fiscal de! expediento instruido en avoriguaedon dol paradero fie’ s ildado que fuó do efte Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido on el mes de Enero fie mii ocb icienl03 setenta y tres, por el presente rui segundo e ticte, cito, llamo y empii 7.) t>l ri f nido individuo, pura quo en el ié mino de veinte días contados doíde la ficha, comp .-rozna eu esta fiscalía de mi cargo, s ta en el cuartel de Infantería de esta Plaza á responder á los cargos que lo resulter, pues de no verificarlo telo parara d perjuicio á que haya lugar. Para quo e-t > ed cto tenga la debida publicidad so fija»á en los sitios de costumbre y se mse t irá 00 la G ícela Oficial'de a Habana y en el Boletín otic'al de !a Provincia. Dido ta Tñn¡fialá7 de Noviembre de 1882.—I\d o García.
D:n Antonio Iglesias González, Capilan graduado Te dente del B nailon Cazadores d; Bailen número uno, y Fiscal nembrado per el señor pri-nv r J1 fj dol propio cuerpo.
Habióudote ausentado de osla p'-aza el toldado do la sexta compañía de dicho Batallen, Sr-ntingo Z p t ro Gn’cír, b jo de Aga¡ ito y de Jo efa, natural de Á-a’.du de Duero, parroqua de Sta. María, Ayuntamiento de Aramia, provino a de Búigos, distrito militar <le Buigos, nació en 21 de Ja io ae 1854, d» oficio tlbrri 1, ediul cuando empezó a servir 15 años 9 meses y 23 iba’, su estatura un metro 665 m limeño’, sus señas; pelo negro, cojas y ojos m-gro’, ra iz ¡eg llar, barba d. bocaregu a», colcr bue-ui ; »1 eua! eswjy sumariando ¡ or el de.ito de hurto de váiias herramientas do carpintería, cometido en Burgos, punto en donde se h ñl ,ba en uso de licen-oia ¡Huidala después de filiado,
Y usando de las facultades quo mo conceden Ies Real s Ordenanzas, per el ¡iros n'.e, cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto, al mencionado soldi-•io, señalándole el cuartel de e-ta ciudad donde deberá presentarse dentro d;l término de diez dias á contar desde la publicación del presente, con ob-Don Francisco de Lozada y Goiburu, Alférez Super- joto de que elija un oficia! q te lo patio fine y dar numerario del Batallón Cazadores de Isabel II núm i sus descargos, y de no presentarse en el término te-‘ 3, y Juez Fiscal nombrado para actuar eu la presen- Calado a> feguirs. la causa y sentenciará tn rebeldía, te sumaria.	i Cheofuegos 17 de Diciembre de 1882.—Antonio
Habiendo desaparecido de esta Plaza el dia diez y Iglesias.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el folio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde ¡a fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje en que se encuentra, para que comparezcan eu esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Ueal y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la. sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado eu aguas del muelle de « fian José,» el cadáver de un asi i tico, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual so hallaba vestido con pantalou de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, so convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha do la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten on esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; eu el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.- - Anuncio.
Debiendo procetlerse el dia diez del próximo mes de Ene o a la primera licitación verbal para el suministro de leche de burra, gas, ne irr. os, f« rretería, carpintería y efectos necesarios para el Gabinete Histológico 6 líis-to-químico, que sean necesarios para el abast-eimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Oiínic is de los Barracones del Príncipe, durante el mes de Eebr. ro del año próximo venidero; te avisa por medio del presente & ias personas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado la hora de las doce de ia mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ú por escrito, ante la ..‘unta Económica «te esle Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en losdias ante riores para informarse de las condiciones ú que deben sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que ias ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren en el mes próxima de Febreio ai Hospital Mili-tul de esta Plaza de ios artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia DireocI n de la Gaceta oficia! el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en se periódico respecto de dichas licitaciones, verificándolo dei total de la cantidad á que aquellas asciendan si uuo solo fuere el que suministrare todos los artículos de ¡a licitación, y por todos los que tomaren parte en olla, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el me3 el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 18fi2.—El Secretario, Josó Monteresi.
.Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Aprobadas por la Superioridad las obras del ¡mentó sobro el rio Agicona!, esta Comisión permanente en funciones de Diputación, cu sesión ordinaria de 21 del corriente acordó señalar et dia 18 de Enero próximo;.! ias 12 de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra, que tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras, á los planos, memorias, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobadas, que se hallarán ue manifiesto para todo el (¡ue desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, callo de Mendez Nuñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las instrucciones siguientes:
14 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán Fasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada pata la subasta.
Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de Ja Diputación como garantía provisional para poder he mar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
34 Se fija el máximun de la contrata en siete mil treinta y tres pesos setenta y cinco centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe de las maderas utilUable3 del antiguo puente, tasadas en mi! trescientos pesos, quedando por tanto limitada ia subasta á < inco mil setecientos treinta y tres pesos setenta y cinco centavos, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta última cantidad.
44 Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera do estos requisitos y también aquellas eu que no se exprese terminantemente su importe.
54 E11 caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que ias pujas lian de ser por lo inénos de cinco en cinco pesos.
64	L03 gastos de publicación del presente anun-
cio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que eu los mismos pliegos se determinan.
74 La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se inserta en la Gaceta de la Habana y en el B tletin oficial de la Provincia,
Pinar del Rio 22 de Diciembre de 1882.—El Secretario.—P. S.—Enrique Barrientes.
Modelo de proposiciones.
D. N -. N... vecino de....calle de......núm......
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta de las obras del ¡mente Agiconal y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de...... (aquí el importe en letra y
Gaceta Oficial de la HabanPj' llegue á conocimiento de les que parteen la licitación.
Smliago do las Vegas y Di 13i?.—El Colector.—E Mauro.
à fin de que deseen tomar
áomlre 28 de
E nbargada por esta Co?celaría una caballo> rí i de tierra de la iit e >. titrdada «San F -ar.cisco J viera de la propieda ! de D. Tomás JI ;rrt :a y N -dar te, en virtud do expediente seguid i en eó-br > dt trescientos e:nc t n'ay un. pesos ochenta y siete centavos, que adtudst p ;r contribuciones de la mencionada finca, enj o terreno s tundo en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Rita Rivi ro, por el Sur con e! camino de' Guatao, por d Este con la estancia “SubeibN llu,” y por el Oeste con el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido-tasado on la cantidad de ocho-« cieutoa pesos oro, y.se ha señalado para su rema* te el div 29 del próximo mes de E tero da 1883 á las doce de su mañane; cuyo acto tendíá lugar en el local de esta Colectaría, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir quo no se admis titán proposiciones que no cubran el la tasación.
L > que se anuncia por diez números déla Gacet» Oficial de la II »baña, á fin deque lies gue á conocimiento délos que deseen tornar par« te en la licitación.
Santiago do las Vegas Diciembre 2G de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
importe do
expresando eu oro.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Habiendo sido nombrado en cabildo extraordinario celebrado el dia 23 del actual el Sr. Concejal de este Ilustre Ayuntamiento D. Juan Fer--nandez Arenas, Recaudador interino de las contribuciones municipales, se hace saber por á los contribuyentes por todos conceptos, (¡ue por ningún motivo y apercibidos de la doble paga, caso de verificarlo satisfagan cantidad alguna á
n	o
otra persona que al expresado Sr. Fernandez Arenas eu esta Casa Consistorial, & cuyo efecto estará constituido diariamente en ella.
Guanabacoa y Diciembre 28 de 1882.—Dr. Francisco Rivero.
Embargadas por esta Co'cd uría dos caballerías de tierra dol potrero tiiu ado «Retiro,» de la propiedad de I). Antonio Vcytia y Pita, en vir» tud de expediente seguido en cobro de cuatro» trocicntos ochenta pesos, que adeude por contribuciones de la expresada finen, cuyo terreno situado en el barrio do Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por cd N ríe con terrenos dol in ¡etiio Toledo, por el E-de con torre ata del deudor y por el Sur y O íste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos peses oro y so Iva señalad'» para en remate el dia 28 de! próximo uva de Enero de 1883, i las doce de su mañana, cuyo acfo tendrá lugar en el local de esta Colecturía, « on las formalidades de costumbre; di biendo advertir que no so admitirán proposiciones quena cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oliual de la Habano, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitado.1.
Santiago de las Vegas, Diciembre 20 do 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballo-’ rías de tierra del potrero tHulado «Doctor,» de !a propiedad de D. Nicolás Gira!, on virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, quo adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de ídem, término Municipal de líaufa, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos de! loge-nio “San José” de Gómez, por cd Sur con cd camino que conduce á la Piayu de B tracoa, lia ciclo tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y so ha señalado para su retante el dia veinte y oelto del próximo mes de Enero do 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar cu el local de sata C decturí 1 con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no so admití ráu proposiciones que 110 cubran el importe de lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de I03 que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre da 1882.—El Colector—E. Mauro.
Colectuiia de Rentas de Madruga. Contribuciones.
A consecuencia del expediente «le apremio seguido contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro «lo seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, quo adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, lo han sido embargadas dos caballerías do tierra de la expresada finca, que lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos do D. Sebastian Ulacia, por el Este con terrenos <(e D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos dol mismo' dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad do setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse este medio e¡ remat0 q0 ¡as referidas tierras el dia 8 de Ene o ¡ próximo, á las doce de la mañana en las puertas do esta Colecturía, se hace público por e to medio para ! general eotmci miento.
Madruga 19 de Diciembre de 18í2.—El Coleet r, Francisco Loyznga.
Colecturía de Rentas de S mtiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potreo nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Oarbajal, en virtud de expediento de apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeu-«la por contribuciones de la expresadafi«ica, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción «le Santiago d«> las Vegas, litnia por el Norto con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos del den lor, por el Éste con terrenos do D. Fulgencio Ramos y I). Joaquín Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de O ía y doña María Roja Linares, lian sido tasarlas en dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del pióx -mo mes do Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local do esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo a ¡vertirse que no . e admitirán proposiciones «¡ue no cubran el importo do la tusas ciou.
Laqne se anuncia por diez números de la
Junta Provincial de Patronato de la Provincia da . Matanzas.—Secretaría.
Habiendo sido infructuosas cuantas di'i enc aa se hm piantioado por esta Oficina para averigüe r la residencia de algunos de los horeder -s da D. Juan Gualborto Carrillo para enterarles d;l acuerdo do o; t« Jauta de focha cinco Jo g»tiem'<ra próximo pitado, en virtud dol cual sn docTu-a exento <i«t rnt«- -nato al pardo R, futí, patrocinado de dichos licr -ros; como comprendido en los beneficios quo s ñ«la el arf. 79 inei o 5q do la Lay, el Exorno, Sr. I’ivi-i. «lente, se h 1. sorviifo «bsponer fe :e> lv.ga jioreft» medio la notificación pac» que mam fies ion si re conforman con el fallo recaído ó rs abDze.'in, en "tro casó, los recursos do qu» tra'ae! art. 9o, r formado, cL 1 R g'amento «io 8 do Mayo de 1880 eu el ié> mii o de treinta dias, á contar desdóla pionera publicación do 11 présenle.
Lo que por di'-pisicicn do 8. K. y para conooi-mifnto de los interesados, so ba e púb ico por medio dol B »le ¡n Ofi tial do os a Provine a y Ga ota do la Hub'iia on treinta 1 úmoros con «■oanivos.
Matanzas, Diciembre 23 4e 1882.—Mi cu ni Al: <-{ do L Vi stids, Secretario.—Vto. Btto.—E Presidente.—Ibarrcta.
Alcaldía Municipal de Ilolguin.
En el expediente promovido á in faucia de Don. Gaceta Oficial de la Habana a bu do que lie- ¡ Manuel G. de Peralta y Zayas, Administrador «le la gue á conocimiento do loa que deseen tomar fiuea «Fertilidad de San Cristóbal» ubicada en el parparte en la licitación.
Santiago do ¡aa
Vegas Diciembre 20 de
1882.—El C-lector.—E. Mauro.
tido de Velazco y apoderado general del dueño de la misma D. Pedro Pascual Perfecto Líteoste y Grave de Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida por la de Juan Saez, que atraviesa dicha linca; lie ¡ dispuesto se haga público por este medio, durante tres números consecutivos para que los dueños de las fincas inmediatas concurran á esta Alcaldía en el plazo do ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de que los que se opusieren deberán hacerlo por medio «le ¡osla expresada tinco, cuyo terreno íituado en el tancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince barrio de Arroyo Areniv, término Municipal del dias, contados des te el tercero «lela publicación en la Cano, linda por el Norte con la calzada «le Vuel-
E•nbargada« por o»ta Colec'uría doH caballea rías «lo tierra «le ia linca titulada «Anin » de la piopiedad de D. José Peralta y R vas y D. Joré
seguido cu
eu vi-tu 1
cobro de contribuciones «¡ue está adeudando por
A magro,
expediente
ta Abaj'i, por el Sur con «1 camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «San Rafael» y por e! Oeste con tarreaos de! Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, han sido tasados en u.u mil setecientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y nueve del próximo msa de Enero de 18 -3, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa esta Con leetuna, con las formalidades de costumbre; de-brando advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe «le la tasación.
Gaceta oficial, can expresión razonada de los motivos do la oposición, de conformidad con lo prevenido en ti uní-; culo tercero del reglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido él pivsentc. Holguin 16 de Diciembre «lo 1882.—El Alcalde ; Municipal accidental, Benjamín Sautiesteban.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Mu i i-pal de este Término:
Hago sabor: que en el expediento do apremio feguido contra D. Mariano Roca por adeudo o’ 1 «u-






Lo que se aDuiicia por diez números de la tributiones do su potreio tóau José, ha sido embaí-