de la casa de tabla y tejas, situada en la calle déla Empresa núm. 19 de esto pueblo, donde estu vo instalada la Escuela de Patronato y después la incompleta de varones de color de este términ'o municipal, ha acordado en sesión de hoy se^ haga público por este medio y por el término de treinta dias, á contar desde el de la lecha, para que el o los que se crean con derecho á dicha casa presenten su legitimo titulo de dominio en la Secretaría del Ayuntamiento; en la inteligencia de que trascurrido este plazo sin que nadie alegara este derecho; será declarada de la propiedad del Ayuntamiento, no solamente por esta razón, sino por otras que obran en poder del mismo.
Y para su inserción en la Gaceeta oficial, formo el presente de órden del Sr. Presidente en Sabanilla, 20 de Abril de 1883.—El Secretario, Antonio Alsina. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—Saturnino Rodríguez.
Registro de la Propiedad" de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguor y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfnegos.
Hugo saber: Que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción do la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 ccntiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D: Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el .potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscrip* eíon solicitada, ocurra á usar de su derecho en el termino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.
__Y para su inserción en la Gaceta de la Hqbana
libro el presente.	’
Gionfurgos 30 do Marzo de 1883.—José G.
Ver Jaguer y
Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
warn
Am
Don Severiuo Prieto, Juez üe primera instancia do
distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda interpuesta por Don Alfredo ¡san J uan y Raíais, contra D. Carlos García por si y como legítimo renresentante de D.1 Josefa Peñalver, sobre restitución "de cinco patrocinados y artículo de insolvencia promovido por el primero, se,ha dictado la providencia quefl la letra dice.—Habana Abril veiutey.cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—En vista de lo certificado por el actuario se bu por acusada la rebeldía y por deo aido el deiecho á Don Oírlos (Jarcia por sí y como legitimo representante ele D? Josefa Definí ver, para contestur el tra-lado que se le confirió por.atifo de quince de Febrero Ultimo: hagáseie saber esta proyidepcia en la misma forrná que Je rué la anterior y las demás que ocurran en los Entrado» del Juzgado y verificado siga "el trámite con el-Promotor Fiscal según está dispuesto.—Beveri no Prieto.—Matías Márquez, J,o que se hace saber por este medio »1 referido I>. Cários (Jarcia, por sí y como legítimo representante de Di Josefa P.e-fialver, para su conocimiento y efectos consiguientes.— Habauu, Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres,—Severiuo Prieto.—Por mandado de S. Brfa,, Matías Márquez-	Vil) A O 30
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D, Julián Vázquez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz y hábiles loi estrados del Juzgado, paralas uotilicaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Vnldés.	587 E O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instauoia del distrito de ¡o Catedral,
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á lodos ios que se crean con derecho á los bienes quedados fil fallecimiento de Dou Serafín Fernandez López, hijo he José é Isabel, natural de Grado, soltero y de veinte y nueve años; á fln de que.en el término de treinta dias comparezcan on este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Abogado y Procurador; á deducir el deqqe ae crean asistidos, en la inteligencia que /je no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.— Que así lo lie dispuesto en los autos intestado del referido Fernandez López.—Habana Abril 26 de 1883.— José Godoy García.—Francisco de Castro.
722 JS O 30
Don Antonio Marta Campos, Juez Municipal dpi distrito del Prado y accidentalmente con funciones ijej de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco González Quintana, cuyas generadas se ignoran, para que dentro de nueve días se pre-. eento en este Juzgado, calzada de ia Reiua 44, á prestar Ámlagatoria en la causa que se le sigue por eslafa á Don Francisco Reiienrrel!, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de nú sé le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Tribunal, para que cou elfos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Abril 11 de 1883.—Antonio María Campos.—Venancio Diaz del Villar. -551 E O 30 D. E luardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á heredar á Dou Francisca Oasta-ñer y Soler, natural de Barcelona, que falleció en esta Capital, sin otorgar testameuto, para que en «1 término de cuarenta dias cornpaeezcan en este Juzgado, situado eu la calle de las Animas número]uoveuta y uno, áile* ducir los derechos de que se crean asistidos consistiendo la herencia en ciento setenta y ocho pesos, setenta y cinco centavos en oro, que se eucueutran depositados en Arcas Reales á las resultas de OBte juicio, adviniéndose que no se ha preseut ido nadie á deducir derechos á la {herencia.—Habana 24 de Abiil de 1883.—Eduardo Fon-la« —Por «laudado de S. Sría., Br. Bernardo del Juuco,
717 E O 30
jBou Jnsé Míer y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias, se presente .eu la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa q;up le pespita en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz.— Sagua 1« Grande Abril 19 de 1883.—José Mier y Vahfés.—Por «u mandado, Aveliuo Betaucourt. 654 E O 26 Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jame«.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, vecino de &au An to-uio, Rio Blanco del Norte y cuyas demás ganera/es se ignoran, á fln de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse.de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administará justicia y,de lo onntrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu las notiflea-cioues y demás trámites de dicha causa,—Jaruco Abril diez y nueve mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación como está dispuesto expido et presente eu Ja-tuco fecha lit supra.—Rafael Aguiar.
051 E O 28
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado de D. Baltasar Otamondi, uaturat de fian José de las Lajas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino' del Aguacate y labrador, para que on el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que no le sigue por lesiones & D. Armando Darechety, segurode que si ast lo hiciere se te oirá y .administrará recta y cumplida Justicia y dejo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se enfeude jráa la» notificaciones y'demás trámites de la causa.—Ja-
ruco trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación como está dispuesto on tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco ¡echa ut supra.—Buena veutura Sánchez.
543 E O 26
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Laureano Mesa y Pautaleou, vecino de Güines y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo del moreuo José Nuñez, seguro de que si asi lo [hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-gado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—'Y para su publicación en tres números de latía« ta oficial expido elpresenteen Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	65J E O 26
Don Antonio Mí Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Brabo, como de cuarenta años de edad y de oficio carpintero, para que ilentio del término de nueve di»s se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la¡culpa que le resulta en la causa que se iustruye por lesiones á D. Antonio Antelo; cierto y seguro de que si así lo hace «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Abril 12de 1883.—Antonio Mí Campos. —Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Maltón.
553 E O 26
Ldo. D. 'Agustín Díaz Albertini.Jurz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Vives, vecino de la capital* cuyas generales se ignoran, á fln de que dantro del térmiuo de nueve dias después do la última publicación, se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por estafa de un pianiuo de la propiedad de Di Carlota Zayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-uabacoa Abril diez y ocho de mil ochocientos [ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.--Francisco W. Armen-gol.—Y para sit publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Abril 18 de 1883.—Francisco W. Armengol. 648 E O 26 Ldo. Don Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer ¿dieto y pregón, cito, llamo y ««plazo al pardo Cornelio Baró, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publicación se presente en ia cár-uel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que por este Juzgadose le sigue en unión de otro, por robo de tejas de la propiedad de D. Manuel Ole mente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Gua-uabacoa Abril diez y oche de mil ochocientos ochenta y tres.—Agudin Diuz Albertiui.—Por mandado de 8. 8rla., Fraucisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente. -Guanabacoa Abril 18 de 1883.—Francisco W. knuengol.	647 E O 26
Ldo. Dou Agusti,n Diaz Albertiui, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto y progon, cito, llamo y emplazo á D. Seralin Hernández, ó sea D. Domingo ó Miguel Chagarrua, natural de Managua, vecino de Santiago de iaa Vegas, soltero, de diez y ocho años, é hijo de D. Manuel y Di Bibiana Pereira y sin instrucción, para que en el término de nueve días después (lela última publicación se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse (Je la culpa que le resulta ep causa que por e=fe Juzgado se le sigue ppr bqrto de una yegua de Ü. An sel ni o Perez y un caballo do D, (iris té bul Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oifá y administrará justicia y daño vetiftcarlo se le declarará rebelde y contumaz e íncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las nottflcaclphps y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abril 3¡ez y «cipo de mil ochocientos ochenta y tres.—Águstin Diaz.Aléértipy.— jFqincisco W. Armen-gol.—Y para su publicación por tres números fia la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Abril 18 de 1883.—Francisco W. Armengol. 646 E O 26 Don José Goiipy García, Juez de primera instancia del distrito fió la jOafedíal.
Por este tercer y úliimo edicto, oifq, llamoy emplazo, á D. Fr*UGÍá¿o de Paula Oller y Simón, hito de D. Manuel y Di < que,epaten, natural de Barcelona, vecino de eat#, casado, periodista y de yetóte y dos años, para que en el término fia nueye cjias copfafioa desde esta fecha se presente en «¡te Juzgado, $ notificarse fie ia sentencia dictada en Ift tausáque se le sigue pop injurias al Exorno gj-,. Ministróle la Guerra; ciertoy seguro de qqe haciéndolo fltfL fie le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se !«liecjafayá rebelde y contumaz y por bastantes Iosf estrados"del"Jiuzgado, pon quien se entenderá dicha notificación-y demás tíánfites plfefjorea.—Habana 18 de Abril de mífioehocjentos ochenta y treji.—íqofioy y García.—Jesús Rbdriguez.	6.38 F O 26
Don Antonio María llampos. Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones dej ¿le primera Instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Valdé§, natural de la Habana, soltero, de once años, para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado, Reina cuarenta y «nafro, á descargarse de la culpa que le resulta eu la capsa formada por veintér listas ae la Real Lotería con números suplantados; cierto y geguro fie qqe »1 así lo"hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 13 de 188$. —Antonio M. (lampos.—Por su mandado, Éugettio Fernandez Mac Maltón,	5J8 E O 27
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia dei distrito de Beien.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Oasides y Rodríguez, hijo de D. Diego y Di Gerónimo, natural de Orense, soltero, de treinta y tres años y cochero; á fln de que en el térmico fie nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de quesiasílu hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana abril diez y seis de rail ochocientos ochenta y tres.-Severino Prieto —Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	668 Fj O 27
Don Félix 8. yarona, Juez de primera instancia inferí uo de la villa de Gijjues y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bruno Monroy, patrocinado de J). José del mismo apellido, vecino de la Catalina y cuyaa generales no constan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa íi mi disposición, para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo ai asiático José Aclion; cierto y seguro que si lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y fififktftm&z y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Gfilues Marzo 17 dp J»83.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz. 496 E O 2/
Dou Félix S. Varoua, Juéz de pyliaeya instancia iuteri»
, »0 fie la villa de Gqiues.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Curbelo Moya, natural de Ya-guaramas, provincia de Santa Clara, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, hijo de Estanislao y Rosarlo, para que en el término de . nueve dias, sa presente en la Cárcel pública de rsta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertoy seguro que silo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado, oou quien so enten derán las notificaciones que ocurran,—Güines y Marzo 21 de 1883.—Félix S. Varona.-—Por mandado de Sría., Francisco Muñoz.	494 E O 27
Don Marcelino González, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y siete años, de campo, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, para que en el término de nuevo dias, se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y homicidio de los asiáticos Ablano y Evaristo Artera; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutúmaz y hábiles ios estrados del Juzgado, para ios notificaciones y demás trámites.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1883. —José Lirio Vallier.—Por su mandado, Calixto. María Casals y Valdés.	541 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Júez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rimirez, natural de Islas Canarias, de oficio carretonero y vecino de los Barrios de Pueblo Nuevo, ó Jesús del Monte, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra é| iustruyo por rapto de Di Restituía Valiks; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será decía rado rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para Jos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 10 de Abril de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S, Sría., Rafael del Pino. 507 E O 27 Ldo. Don Aguslin Diaz Albertini, Juez propietario de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, ci o, llamo y emplazo á Don Francisco Valilés, uaturai de Regla de la misma vecindad, hijo de la Real Casa Cuna, soltero de quince años, botero, hijo de Dou Miguel Garriga, de estatura creciente, color trigueño, ojo verdes, pelo castaño y envuelto en carnes, para que eu el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreuo Luis Boiaño; seguro de que si así lo hici-re se le oirá y administrará justicia y cid lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las pena3 de Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres núuiejos de la Gaceta oficial expido la presente. —Francisco \V. Armengol.	505 E O £8
Ü011 José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á tódos ios que se crean cou derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Vicente Gómez Ibor, natural de Tortosa, provincia de Tarragona, viudo y de setenta y dos años de edad, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan eu este J uzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir el de que se crean asistidos; en ia inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo be dispuesto en los autos intestados del referido Gómez Ibor.—Habana Abril 9 do 1883.— José Godoy García.—Francisco ile Castro.	565 E O 28
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á Doña Naroisa Espinóse y Feruabdez, natural de Gomera, soltera y de cuarenta y siete años, fallecida en esta Ciudad el veinte y tres de Judio último, á fin de que eu el térmiuo de treinta dias, comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio de abogado y procurador á deducir el da que se crean asistidos, adviniéndose que basta la fecha no se ha presentado persona alguna y que los bienes consisten en varias piezas de ropa y efectos de cocina y muebles usados.—Que así lo lie dispuesto eu los autos intestados de la referid« Espinosa.—Habana 11 de Abril de 1S83.—José Godoy García,—Francisco de Castro.	563 E O 23
J)ou José del Barrio y Corp, Juez-de primera instancia eñ propiedad de este partido judicial de Sau Criaté-bál etc. yi '■*	■ *
Por esta mi priman* parta de edicto, cito,-llamo y emplazo, «1 moreno Máximo Arpqcibia, ó sea Francisco González, para que se presente en .este Juzgado á evaouá.r un acto de justicia eu la causa q.ue s,e le sigue por liurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le afiministrará justicia, papándole caso contrario los perjuicios coftsiguientes.—Sau Cristóbal Marzo 10 de 18b3' -José del Barrio y jQorp,—Por su órden., Santiago H. Gutiérrez de Gelis.	457 a O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido j udicial.
Por este fni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Fundóla Jemes, natural de la Catalina, vecino del Aguacate, soltero, labrador y de veinte y hoís años, puraque dentro de nueve dias s,e presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Adolfo Jiménez y de unja, albarda y varías especies de D. José Miguel Luzardo; seguro que si así lo hiciere se le oirá y admíuietraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados de) Juzgado, con quien se entenderán las »otifleaeiones y demás trámites del juicio.—Jaruco tres de Abril de mil ochocientos oebentay tres.—Francisco Noval y Marti.— Por mandado de S. Sría,, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación pop tres números ile la üaceia oficial expido la presente, eu Jaruco fecha ut supra.—Bienaventura Sánchez.	459 E O 27
Don José Lirio y Valier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
En los autos ejecutivos seguidos por D? Rosa del Prado y Cuatsllauos, contra Don Ag stin Piany y Merlieus, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de las casas calle díl Monserrate, marcadas con los números setenta y nueve y ochenta y uno, de manipostería y azotea, constando la primera de cuatro metros sesenta y seis centímetros de frente por yeintey puatj’o metros oin-uenta y cinco centímetros de fondo, v la segunda cpn aq aJcesoria letra X. compuesta de ocho metros ochenta y tres centímetros de frente por ouce metros veinte y seis centímetros de fondo, tasadas dichas ñucas en siete mil setecientos treinta y siete pesos treinta centavos pro, cuyo acto pe reiqate lia (}o tpuef ef'ecéo el d|a véintpy ciuoo de Mayó próximo, á las ocho de la macana en |h Sala de Anuicncia de este Juzgado, advirtiéndose que no se adiqiíirán proposiciones sino por les dos ttpcios d 1 avalúo.—y pap su pqblicapipi) pop tres números cofisBOUtivqs de la Gaceta oficial dp eglq provincia ljbrp el presente en la Galiana á vpinfo y spjs de Abril de mj ochocientos oebentay iros.—Arturo Gallettí.
715 R 2.3
Don Juan Valdés Pagói, Juez de primera instancia enjpropiedad del distrito del Cerro.
^or el presente y á c.Qnsecuencia'do las diligencias' de jurisdicción volu ntaria promovidas por el menor D. Ju’io Francisco Gómez Orozco, asistido de sa Curador adboua solicitando acreditarla utilidad y necesidad de la veuta de una casa de su propiedad; he dispuesto se saque á pública subasta, la casa calle de Cuba número cieuto quince, tasada en tres mil quinientos pesos oro; señalando para que tenga efecto aquella el dia veiute y Cinco de! próximo mes de Mayo, á lasjuueve de su mañana y eu las puertas de este Juzgado, á fin de que los que quieran haoer proposiciones y enterarse de más pormenores Ocúrran a la Escribanía del actuario, adviniéndose que no se admitirá oferta que uo cubra el precio íntegro de la tasación.—Habana cinco‘de Abril de mil ochocientos ochputa y tres.—Juan Valdés Pagés.—F‘or mandado (le 8. Sría., José Hicolfísde Ortega.
723 R 23
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Noria de estq Ciudad y su jurisdicción. Por este mj segundo edicto, se era llama y einblaza á lo,s que se crean con derecho á heredar á ? Altagra-cia Perdomo, viuda que era de D. José Cedrón, natural de Ceiba Mocha y vecina quo fqé do la casa número sesenta y tres de la calle de San Fruupisco da la Barriada le Pueblo Nuevo en esta Ciudad, la cual falleció el dia dos de Febrero último, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dia's contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobro dicho abin-testato por la Escribanía del infrasent >; haciéndose constar que se han presonado como herederos de la referida Sra. Perdomo, los promoventes de dicho juicio, D. Cristóbal Antonio, D.1 María del Cármen Paulina Perdomo y Maderas, D. Jcsé Antonio Silvestre y D? Carlota María Perdomo y Sánchez, hermanos los dos primeros y sobrinos los últimos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libra el presente.—Matanzas veinte y cuatro de Abril'de mil ochocien^ oclielitá'y tres.-^Ricardo Maya.—Tan,credo Cfug.	694 C 27
las platos y jarras. Todo lo inventariado de bastante uso y los útiles de poca ó ninguna importancia. Contra di-clios bieues no se ha presentado persona alguna según aparece de dicho intestado.—Habana 19 de Abril de 1883.—Eduardo Fontan.—Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco,	-e 716 O O,. 36
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad ile este distrito'judicial.
Por medio del presente se convoca á D, Roque Gómez y D. Pedro Cortazar, cuyas generales se ignoran, para que dentio de quinto dia después del último anuncio de este edicto en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justiola en oausaque se instruye por denuncia de D. José Viejo Tuñon, referente á faltas cometidas en la Junta de patronato de Artemisa.—GuaHajay 10 de Abril de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Fraucisco M. Gispert.	590 C O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Declarada la necesidad y conveniencia de que subsista y se provea de nuevo el oficio de Procurador, vacante en este Juzgado por reversión al Estado del que perteneció á D. Julio Sánchez y Frias, se ha servido disponer la Sala de Gobierno, de la Exorna. Real Audiencia de este Territorio, se haga la correspondiente convocatoria á dicha plaza. Y en su consecuencia los que se consideren eou derecho á optar la mencionada vacante, se les hace saber por este medio, á fin de que dentro del término de treinta dias ocurran á la Secretaría de este Juzgado, cou sus solicitudes y documentos necesarios.— Dado eu Guanajay á 21 de Abril de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Aro-cha.	704	C O 28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción en los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio González de Chavez, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, se dispone se prevenga á éste que dentro de segundo dia nombre perito para el avaluó de los bieues embargados; apercibido eu su defeoto de que se le nombrará de oficio. —Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Federico Rosado.	C	797	27
El Sr. D. LeoporiloTrizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofiolal se convoque á D. Eugenio Carrillo, uaturai de Remedios, casado de treinta y ocho años, profesor y veciuo que fúé tíe ia calle del Castillo número 63, á fin de que se presente en el cuartel; de [policía municipal de esta Ciudad, á extinguir la condena de cinco dias de prisión que le ha sido impuesta eü el juicio verbal de faltas seguido e it>-e el mismo y el menor D. Paulino Botolongo. —Habana 18 de Abril de 1883.—Francisco A. Zalazar.
624 C O 27
El Sr. L io. I). Leopordo Trizar, ’ Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, pór ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Suarez y/Solis natural de Asturias, soltero, jornalero y vecino que fué de Vigia numero dos, á fln de que se presente en dicho Juzgado,-sito Villegas número 84, para que tenga lugar la celebraoion del juicio de faltas dispuesto en las'diligencias formadas pot lesiones que el mismo se infirió.— Habana Abril 18 ue 1883.—Francisoo A. Salazar,
,	025	C .O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gacela oficial, se convoque á Don Antonio Duran, para.que dentro de tercero dia, comparezca eu este Juzgado, Inquisidor . número 35, d prestar una declaración eu causa criminal. —Habana Abril Í6 de 1883.—José García Tejada.	599	C O 28
El Sr. Juez de primera iustancia de Guadalupe, eu la causa que instruyo por'lesionés al morenó Euse-bio Ayala y Zayas, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno para que dentro de quinto dia después del último auunolo comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinoo, á evacuar un acto de justiola en la refe-rjda cuuíja.—Habana 5 de Abril de 1833.—José Esclápet.
618 C O 28
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Rioardo López y á la morena Braulia García, ¡f fia de que se presenten eu este Juzgqdo, sito ^uluetá número veinte, á las doce ile dia hábil, para evaouat un aoto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 14 de 1883.— Francisco Ozeguera.
T	605	C O 28
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oflciul, so ofrezca á Do« Fermín Colina, la indemnización acordada á su favor en la causa seguida contra D. Isidro Fernandez Valdés, por estafa y falsificación, en la inteligencia que si dentro del quinto dia después del último anuncio no se presentare, se entenderá renunciada en favor del procesado,-«. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 15 de 1883.—Matías Márquez, fi2fi	O O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL ÜE 1883.
.Tunta Piadosa de Señoras de la Maternidad,— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Da Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Duquesne.	.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-cía y Maternidad.—Diputación ile mes:—Ei Sr. D. ■ Fernando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
IDLER I mil.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN I. A
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt,
Nuera Gerona (Isla de Pino».)
Recomondamoa al público esta magnífica cag» situada en el sitio más céntrico y ventilado de lH población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.	•
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela v Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los R0„ manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la pe. nínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en eua-dros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes ea6oir y disposiciones referentes á su plantamiento en la¡ Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió. dico á 4 $ BjB el ejemplar.
EDBLMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y ya. cunacion, en su morada, San Nicolás n” 201 de 10 á 12.
SOOXBDADBS Y EMPRESAS.
Bango Industrial.
Balance general del Banco Industrial en 30 de, Diciembre de 1882, formado con arreglo al acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada en cuta fecha.
Caja
ACTIVO.
En oro.............................;.... $2498906 40
En billetes............................. 1692167 17
En el Banco Español da la.Iala de Cuba
y en otros Bancos................Oro.	907564 24
Idem Idem ídem..................Billetes.	426035 77
* 5525303 iS
Cartera:
Vencimientos hasta 3 meses....Oro. 312365008 90
Idem hasta 3 idem.............Billetes.
Idem de 3 á 0 idem.................Oro.
Idem de 3 á 0 idem............Billete).
Idem i más tiempo..................Oro.
Antioipo al Tesoro....;............Oro.
Crédito« vario«:
127650 44 877757 07 80323 03 22091 2A 3280 ...
3435117 30
Corresponsales			28468 48 64449 54 30790 4«
Créditos aplazados...,		
Idem ídem....,			
Documentos al cobro.			Oro.	25378 59
ídem ictem			12858 50 Ai 06
Créditos vencidos			
Idem ídem			12012 85
Cuentas yarins			731 87
Idem ídem			011091 94
Propiedades:		
Casa del BamjQ..,			112078 84
Mobiliario			685 ...
Idem					Billete.:.	1000 ...
Aooiones de variafl to		empresas, su cos-	583 8»
EXPOSICION DE PIENA DE 1873.
Aguiar niim. DB.-I Ialmiuv.
Ln toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Jdenj do casimir, chaqué ó saco...	55
[dem de pijebla ó alpápa.......
ídem de dril superior.....A ......	2§
Idem do Oxford [hilo puro].........	23
Las ventas al contado. Las personas uo pre-1 sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AOUIAR DAIÍAJVA.
	PASIVO.	
Capital......							
		
Obligaciones A la visea;		
Cuentos onrrientea:-De partieulurefl..(>rn.		$3004086 05
Id,em ídem	»				1«44920 62
De otros Bancos			Oro.	361153 49
Idem ídem			183847 76
		6164007 82
Obligaciones á pagor sin inferís	Oro.		58182 00
Idom ídem			44709 07
Dividendos números 8[30	y 38(42 por	
paitar			Billetes.	2702 ...
Idem 37 y 4Sj5 1 idem			Oro.	0742 50
Idem 52			Oro.	64000 ...
Intereses debidos			Oro.	227 58
Varias cuentas			1196 42
Idem idem			1240736 60
Corretajes debidos			977 15
Idem idem.'			67 29
1056733 10
115147 73 $10162301 81
1600000 .. 85743 73
Obligación«« A plano:
Obligaciono« & pngar con interés....Oro. $ 827532 95 Idem idem....................Billetes. 02000 ...
Ganancia» ypérdifia«:
Utilidad oobranfe........
..pip.
7583518 52
889532 95
3476 61 $10|(¡3301 81
El Director, Fernando Illas.
CONSTITUCION
DE LA
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inst • ucia del distrito Norte "de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se efeau cqn dereofio á la herencia de Don Cláudio Piedra Perez, de estado soltero y que falleció eu Boiondron jurisdicción de Alfonso XII sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde lá publicación de este anunció, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, eu loa autos que s,e siguen ai efecto.—
Que así lo he dispuesto eu el referido juioio infestado de D. Cláudio Piedra y Perez, librando el presente para sq publicación.—Matanzas Abril veinte y uno de mil ochocientos oebentay tres.—Ricardo Maya.-Tancredo Cruz.
C ‘ 30	¡
Dou Severiuo Prieto, Juez de primera iustaucia del ¡ distrito de Belen.
Por el presente edicto, se convoca á los herederos de Don Enrique Sagastizabal que falleció en/ouce do Mar-1 zOíúltimo, para que en el término de ochó dias á contar d sdc la publicación del presente edicto, se presenten eu j este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte ! á fln de personarse en forma en el juicio ordiuaro seguí- ¡ do por D. Joaquín Pairet, contra el mencionado Sagas-tizábal y Don Antonio Vila, sobre rescisión del contrato de venta del J'eafro «Pairet.» Que así lo he dispuesto en i
dicho juicio eu providencia dej trece del eorriente__i
Habana Abrii 17 de 1883.—Severino Prieto —Por su mandado, Francisco Ozeguera. 728 C O 28 Doq. Eduardo Foutaii y Marcó del Pont, Juez de pri-* mera instancia del distrito de Jesús María de ésta Capital, etc.
En virtud de l.o dispuesto eu providencia dictada en los autos de abintéstato promovido de oficio por muerte fie D. José Rodríguez Noyoa, expido el presente edicto por el cual se pita y llama á los que se crean cou dereclio á heredarle ó tengan noticia de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo eu el
término de sesepta dias, bajo apercibimiento de pararles tn ins	v mantenerla« en eatoñ^ a t
el perjuicio que eu derecho haya lugar, adyirtiendo que r 108 dt,ono8 y ihanteneiias en estado de fertilidad según consta del inventario los bienes quedados al falle« cimiento del citado Rodríguez Nova, son los siguientes:
Un baúl americano J-uu llave«: cuatro sábanas blancas: una colcha de color, siete camisas blancas, tres fundas de almohadas, cuatro chalecos, fres chaquetas, cinco pares de medias, tres corbatas, cuatro calzoncillos, un par de bolines, una camiseta, uná pa angana de loza, cuatro pañuelos de bolsillo, una licencia de Ejército' nombramiento de escolta y sereno, un chaquetero, un sillón, una levita, un estuche sin navajas, un catre de viento eou forro y dos almohadas, varios útiles de cazue-
C«mpañía del ferro—oarrtl de Matanzas. :
Secretaria.
El Sr. D. José B. Hernández, con el carácter di apoderado de D. Fidel Juan Zuaznávar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nnm. 580 que eu 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por treé acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se baga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á ella y se declarari nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EJÍ.ISTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
AL ATiCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
♦V “	4
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones cíe Química elemental, indispensables pitra reconocer las tierras, suministrarles con acier-
constante, por N. Basset, traducción castellana, eoq notas, por I). Juan Miguel Ortiz. j Qbra interesantísima para los que se dedican , á ]a agricultuin, inteligible aqn pof las personas
que no sepan más que leer,
Se vende en la Imprenta del Teniente Rey n.° 23.
peri
del Gobierno, calle
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CoNPAjjjÍA £Ep FeRRO-CARKÍL Dp LA Ba|1ÍA JjK '
la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoca por segunda vez ú los Sres. Accionistas, para la junta general extraordinaria que lia de celebrarse el dia 6 de Mayo próximo venidero, á las c}oce fie la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin dé deliberar si conviene la disolución de la Compañía; y se adylerte qqe, pqra tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, poy lo ménos, Iq iqitad y una más de las aepipnes.
Habana 36 de Abril de 1883.—Francisco de U Cerra,
ESPECTACULOS.
(IRAK TEATRO DE TACON. -Con,p«Bi* de ópera italiana.—Francisco Roba.—El Domingo 29 de Abril de 1883,,—Décima función d# aliono. — Se pondrá en escena la grandiosa ópera en cinco actos, del 'maestro Qonnod, Cuyo título es Rausi-
Compañía dramática español«.—Gran función patriótica el 2 de Mayo do 1883, aniversario de las victimas de Madrid; puesta bnjo de proteo-, cion de tqdos lqs españoles.
Orden del espectáeijlo.—J.? gran sinfonía por la orquesto.—ej patriótico é interesante drama histérico, en 3 actos y en prosa de lqs Sres Valladares y Botella, titulado La Independencia Española ó el pueblo de Madrid en 1808.—3.u ex treno de la brillante y patriótica loa titulada, La Virgen de Cooadonga.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S. M.