PERIODICO OF
n
DEL. CODIERÌVO.
Num. 135.
Sábado 9 de Junio de 1883.— San Primo, mr.—Circular en San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL ÍIE IA ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Libertos.
Según el artículo 12 de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880, los hijos de esclavas nacidos desde el 17 de' Setiembre de 1868, á los cuales declaró libres la Ley de 4 de Julio de 1870, estarán sujetos á las prescripciones de ésta, excepto en todo lo que pueda serles mas ventajosa aquella; cuya salvedad basta para comprender que la referida Ley de 13 de Febrero no se propuso en modo alguno que llegara á alterarse en ningún tiempo la relación que existía entre la cantidad que necesitaba el esclavo para su emancipación y la que racionalmente podía importar la indemnización previa para la reivindicación del patronato á que quedaron sometidos los indicados menores con arreglo al artículo 6” de la mencionada Ley de 1870. Y como la de abolición de 13 de Febrero establece un máximum decreciente de indemnización, con sujeción al cual pueden adquirir la libertad completa los que en 7 do Mayo de 1880 eran esclavos, el Excmo. Sr. Gobernador General en virtud de expediente formado á consecuencia de consulta que la Junta local de Patronato de Jaruco dirijió á la provincial y de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se lia servido disponer que díic|o el caso de que el patrono haya cumplido por'su parte los deberes qué lo impuso el artículo 79 de la repetida Ley de 4 de Julio de 1870, relacionado con el 10, los padres libres que reivindiquen el patronato de sus hijos en consonancia con el artículo 11 de la propia Ley, abonen á dicho patrono, si el liberto es menor de ocho años, la mitad de la cantidad que á la sazón necesite para emanciparse un patrocinado de inferior categoría,^conforme al inciso cuarto del artículo 79 de" la expresada Ley de 13 de Febrero de 1880, y los dos tercios de esa misma cantidad si el liberto fuere mayor de ocho años.
Lo que de orden de S. E. se pace publico 'por medio 'de la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1883,
M. D'uiz de la Quintana.
Sección de Administración.—Ayuntamientos,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Marzo último se comunica ú este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 60, de 5 de Enero último, á la que »compana los antecedefitea felá ti vos a la' creación i|e un arbitrio que intenta establecer el Ayuntamiento de esa capital bajo la denominación de quince centavos de poso por cada arroba de pescado que para el expendio público se introduzca, y do una exposición de los causantes de dicho arbitrio, suplicando se niegue la creación de aquel. Teniendo en cuenta que per Real orden fecha 16 de Enero último se resolvió de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, que no había posibilidad legal de autorizar al Ayuntamiento de la Habana para acreditar el impuesto sobre los artículos de combr, beber y arder, anulándose lo acordado por dicha Oórporacion sobre él particular. Que el arbitrio que se consulta de quince centavos de peso por cada arroba de pescado que se introduzca en las pescaderías ó mercados do la Habana, pesaría sobre artículos de consumo que, según se demuestra en el expediente, ya está gravado por diferentes conceptos, satisfaciendo cuotas al Estado y al mismo municipio; y por último que, aparte do Ja representación [andada que por'los iliamkdcs á satisfacer el nuevo impuesto se eleva á V. E. en contra del gravámon que so pretende imponerles, ni la Comandancia General de Marina, ni la Diputación Provincial, ni el Gobierno de la Provincia estiman justo ni conveniente lo propuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien denegar el establecimiento del arbitrio de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos expresados.”
Y puesto el púmpiace'por $. E. á la expresada Real disposición, de si) superior orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento,
Habana 4 de Junio de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por inedio de subasta pública el suministro de pan á los penados del Presidio de esta ciudad para el «no económico de‘ 1$88¡ a 84, so lia señalado el término de treinta dias contados desdo el que 6e publique por primera vez en la Gaceta de esta Capital para que esta tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este" Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar y
se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente quo desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría, para que los queeguéten puedan enterarse de él.
Habana 6 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobiernoí General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de e3ta ciudad durhnte
el año económico de 1883 á 84.	%
1.	° La subasta para el suministro de pan ¡del Presidio de esta ciudad, se celebrará á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presidencia del limo, Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe deda Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor dfel Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	ü La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	° El tipo porque se subasta cada ración es el de medio real fuerte de plata.
4.	° El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación por papeleta suscrita por el Ayudante de semana que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
5.	° Cuando el pan no sea do buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exijen, el Presidio lo comprará c-n el mercado, y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	° No podrá ser excusa para el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo, que se remata, tiene el deber de hacerse de las-mismas y asegurarse de su posesión.
T.° El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación do asistir diariamente á la entrega del pau para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8.	” La contrata empezará á rejir á los ocho dias de adjudicado este servicio y concluirá en 30 de Junio de 1884_ más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta quo deba celebrarse para el año de 1884 á 85, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales con diciones que las del período de contrata.
9.	° Las proposiciones que s6 Ragan para optar a ja subasta serán en pliegos cerrados, exten didas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si asi no fuera, será desechado el que no sea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto eu el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el (pie haga el referido depósito
tiene obligación de presentar propó.sipioiies; eu la inteligencia Je (fue si qo 1q verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado,	* ■ —
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los uto merará ó maudará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todós los pliegos de pro posiciones que se hayan presentado, adjudicándose ol sérviejo provisionalmente, á reserva’de la apro-baeion del Excmo, Sr. Gobernador General, al li citador que mejores proposiciones hiciese.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio del Tesoro donde será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa ció de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre
os autores de la misma, adjudicándose, ta mbic provisionalmente ol servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
10. Uua vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Goli|?rii¡idor General, el que lo obtenga elevará ántos las veinte y cuatro horas el depósito de doscientos cincuenta pesos que hubiese hecho para opjar á la subasta, á la cantidad de mij 'pesos, enfregando la diferencia en' la j’esorena general de Hacienda, bien en oro ó acciones del Raneo Español por su valor de emisión, Jonde quedará depositada mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento,
17,	El contratista tendrá la obligación de satisfacor á la Gaceta y Boletiu Oficial de esta provincia los derechos quo les correspondan por los anuncios do la sñbasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de
sacar.	,
18.	A más de la cantidad de deposito con que se garanfice el cumplimiento do la contrata, queda obligado el contratista á respouder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran
pertenccerle, responsabilidad que le será exigid» por la vía de aprémio del modo y forma que de-__	,
terminan las disposiciones vigentes sobre contraq General, José Rodríguez Correa.
tacion de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de: 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
D. N........< N.... .., vecino de........, se-
gún la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al dia....
de.......del presente-año, convocando la subasta
para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1883 á 84, hace proposición a la misma, aceptaudo todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con [tanto por ciento en letra de rebaja del tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
(Fecha y firma.)
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 897, la Real orden siguiente:	i
“Excmo. Sr.:—Para la plaza He Oficial primero de la Aduana de esa capital, ‘vacante por cesantía de D. Antonio Mico y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Posada y García del Duque, .quo sirve la de Oficial segundo Vista de dicha Aduana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1883.—P. S., J. M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número &9,8, la: Real orden si-guieute:	1
OExcmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo Vista de la Aduana de ose puerto que resulta vacante por ascenso de D. Francisco Posada y do tada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rejr [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Lluch que sirve con igual categoría en la Económica de la Capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”	•* ■
Y puesto ql cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1883.—P. S,., J. M Ortiz.	‘
Tesorería General de Hacienda.
Por la Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. EzequieJ Ruiz las Jos acciones del Banco Español mjtuero 3,976 y 3,977 que en 30 de Agosto, de 1865, constituyó en fianza para responder, á su gestión como Colector de la Aduana de Gibara, y no existiendo en su poder la carta do pago respectiva, se hace público durante nueve dias á fin de que en el termino de quince á contar desde el primero de ja juaei'.cjpu del proseóte, se hagan las yeújamacjones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, se declarara nula dicha carta de pago y se expedirá oei'ti fieaciou que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, JaséRodríguez Correa.
Por la Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. Miguel Díaz Vida, las tres acciones del Bauco Español número 3,005^ 7,727 •y 7,728, que en 2.6 de Febrero de 1867, constituyó en fiánzá para garantir su gestión como Administrador general de Correos, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias, á fin de que en el término de quince á contar desde el primero do la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que baya lagar sobre los valores de referencia, cu la inteligencia deque en caso de no entablarse ninguna, se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya. .
Habana 15 de Mayo do 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 de Agosto de 1867 por valor de $500 representados por una acción del Banco Iudustri;d do esta ciudad, depositada en garantía del manejo do D. Sergio Suarez Dega, como Colector de là Aduana do Santa Cruz cfel Sqr, se hace público durante nueve dia%á fin dé que en el término Je quince, á contar desde el primero do la inserción del presente se bagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna será declarada nula y so expedirá certificación que la sustituya.
Habana 4 de Junio de 1883.—Él Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta do oste Centro, con tinúe ol pago de las clases pasivas residentes en la, Península y correspondientes á los meses de Enero, Febrero y MiU'z0 últimos; desde el dia 11 de este mes al 21 del mismo y precisamente eu las horas de B á 10 de la mañna, queda abierto el pago' por esta Tesorería General, para las expresadas clases de retirados de Guerra y Marina.
Lo que se participa á los interesados para; su conocimiento.	'	. .
,’Habana 7 de Junio de 1883.—El Tesorero
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9. 542.—F9 120.
D. J osé Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la cueuta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N9 570.—F9 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán preseutaise eu ésta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteli-gepcia que de no presentarse á recoger dichos püejjlos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 19 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 458.—F9 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Almansa y Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Edgardo Sánchez
Pita.
N. ° 1.532.—F. ° 491,
D. $erafin Qtero Oossjo, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Mayo 2 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente y D, Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para Úu asunto que les interesa.
■f Habana 31 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
i D. Juan Francisco del Valle, Colector que fue de la Colecturía de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—El Contador General, Eduardo Sanche» Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les, interesa.'
Habana 23 de Mayo de 188,3„—El Coutador General, Eduardo Sánchez, Fita.
D. Julián de Ayala y Oñoro, Colector que fue de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido', se presentarán en esta Colecturía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Coutadoi; general , Eduardo Sánchez Pita.
D, Joaquju Soler y D. Federico González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fuevou respectivamente de ia Administración de Cienftiegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Cou'aduría general eu hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883..—El Contador general, Eduardo Sánchez Piia,
D, Frauoiíioo Antonio La,uda, Colector que fué de la Calcetaría de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.-—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
Administración General de Correos
El vapor correo «Ebro» saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el Ift del actual, haciendo además escalas en ios de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Ponce y la Guáira.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
*- Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos, de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Administrador general, P. O., Ermenejildo Herrero.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer con fecha treinta y uno del pasado, quo el dia 6 del próximo mes de Ju!io á las doce de su ■tnañana tenga efecto simultáneamente en esta Ad-toinistracion Económica, en la de Santa Clara y én la Colecturía de Rentas de Sancti-Spiritus, el femate do doscientas una cabezas de ganado va-
cuno, caballar y de cerda que de la propiedad del Estado se halla existente en la hacienda de crianza denominada “Jagua” en el barrio do Banao, eu Saacti-Spíritus, con arreglo al siguiente pliego de condiciones:
L* F1 importe del precitado ganado según | tasación pericial verificada por empleados del j Cuerpo Nacional de Ingenieros de Montes aseen-| dió a la suma de seis mil setecientos ochenta y un pesos, por cuya cantidad, rebajada en un veinte | por ciento que hace la suma do cinco mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos ochenta centavos oro Se saca á remate, hallándose las parciales de dicha suma y los demás detalles de la tasación en esta Económica á donde podrán examinarlos los licita-dores.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admitida ninguna que no cubra por lo menos el importe de la tasación.
3.	a Para que puedan admitirse proposiciones deberán estas ser acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite el ingreso en las cajas de las respectivas dependencias y en calidad de depósito de la cantidad do doscientos setenta y un pesos veinte y cuatro centavos oro á que ascieu-de el cinco por ciento del importo del remate.
4.	'1, Constituida la Junta para la subasta y con asistencia del funcionario de la Inspección de Montes que se designe en el lugar prefijado, dia y hora señalados, se declarará abierto el acto, pero uo se procederá á la apertura de los pliegos que se presentaren ó hijbieren presentado hasta tanto que liaya trascurrido media hora (pie. se destinará á recibirlos, facilitando además á los licitadores cuantas noticias pudieren convenirlos y consten en el expediente, pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando lo,s defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el ganado al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En ol caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores do las mismas nueva licitación oral por espacio do quince minutos y pujas á la llana,
6.	a Serán del cargo del rematante los gastos de escritura, anuncios on la Gaceta y Boletín Oficial, y demás quo puedan originarse hasta ponerlo en posesión del ganado.
7.	a El importe de la subasta ingresará en las Arcas del Tesoro en esta Administración, on oí o y al contado, durante los ocho dias siguientes al en que sea aprobado por el Exorno. Sr. Director General do Hacienda: pues si pasaren sin así verificarlo perderá el rematante el depósito verificado para licitar,
8.	a El rematador se presentará á r&pojer el ganado dentro do los quince dias después de habérsele notificado la aprobación del remáte por la Dirección de Hacienda, bien entondido que si dejare trascurrir dicho plazo serán do s« cuenta la alimentación y custodia de aquel hasta su completa recojida, sin perjuicio de la penalidad impuesta por fa condición anterior.
Habana 5 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
MODELO DE i‘lt( »POSICIONES.
D. N........N........, vecino de.calle
de......, número.... y provisto do su correspon-
diente cédula personal que acompaña; enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas para la subasta de doscientas úna cabezas de ganado vacuno, caballar, y do cerda, que de propiedad del Estado existen en el barrio de Banao, en Saneti-Spíritus, se comprometo á adquirir dicho ganado por la cantidad
de.........pesos cu oro, (la cantidad en letra)
pagaderos al; contado, obligándose á cumplir cuanto eu la referida condición se determina,
(Fecha y firma.]
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve deJJunio de 1882 y anotada al número 5.293 del Diario de ingresos de esta Administración Eeonúmiea, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en i ('presentación de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, eu concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si eu dicho plazo no fuese presentada, se prooederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29|de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Dispuesto que se saque á subasta pública las cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega Mar» ó «Júoaro,# sito en la jurisdicción de Baguala Grande, á causa de adeudar á la Hacienda D, Francisco Velazquez y Franco la cantidad de 5761 peses 69 centavos oro, por pagarés por derechos de hi potecas, se ha señalado el acto de remate jaira el dia 2 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas de Santa Clara y Habana y en la subalterna de Sagua la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego de condiciones que á continuación se empresa :
Habana de Mayo de 1883.—El Jefe Económico,. Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primesa. El valor de las cincuenta caballerías de tierra, según tasación pericial, asciendo á 7509 pe-sps oro, detallados en la forma siguiente:
12 caballerías de tierra á razón do 150 pesos cada una......................... $ 1800 ...
38 caballerías de tierra montuosa y limpia á 150 pesos cada una.................. -- 5700 ...
Total de la tasación...... $ 7500 ...
Segunda. Las proposiciones se liarán cu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones (lidias, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depo-
