T
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO,
Num. 2.
Miércoles 3 de Enero de 1883.—Santa Genoveva, vírgen.—Circular en Santa Teresa.

TARTE OFICIAL.
PKIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA I)E CEBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Fremo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 del mes próximo pasado, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 11 del corriente dice el Ministro de la Guerra á este de Ultramar, lo que sigue: — Exorno. Sr.:—Con fecha 7 del actual, se dijo en circular general, lo siguiente:—Eu vhta de una instancia promovida por el recluta disponible del cupo de esta Capital, cora > redimido á metálico, Leoncio Mendea Yigo y Nuñez Arenas, en solicitud de autorización para desempeñar un destino público, el Rey (q, .D. g.) teniendo en cuenta que con arreglo al art. 179 de la Ley de 8 de Enero último, el mozo que redime su suerte á metálico aunque declarado recluta disponible, solo tiene la obligación del servicio activo en caso de guerra y la da concurrir á las asambleas á que sean convocados los demás de su reemplazo, ha tenido á bien resolver, quo tanto este individuo como todos los que se hallan en la situación de reclutas disponibles como redimidos á metálico, puedan servir empleos y cargos públicos, quedando en la obligación de concurrir á las asambleas de instrucción que determina el Gobierno y ú las filas en tiempo de guerra.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y decretado por S. E. el cúmplase de la inserta Real órden con fecha 16 del actual, de su órden se publica para conocimiento de aquellos individuos á quienes pueda interesar su contenido.
Habana '27 de Diciembre de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Poli tica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el uúin. 2012, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rjal órden siguiente:
-Excmo Sr :—Por el Ministerio de Estado *c dice a! de Ultramar, con fecha 17 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 16 del corriente las condecoraciones que á 'a vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 6 do Mayo y 9 de Julio últimos y en 6 y 7 de Noviembre actual.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, fp participo á V. E. para su conocimiento y en contestación á los citados oficios, debiendo advertirle que las credenciales se han hecho llegar á poder de los interesados—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 20 de Noviembre de 1882.—£1 Subsecretario, R. Rodríguez Correa.»
Nombre de los agraciados y condecoraciones concedidas.
1).
Castillo Ferrer..... 1 Gran Cruz de Isabel la Ca-
l'ablo Vailhonrat.. i tólica.
Y acordado por S. E. con fecha 16 del que cursa el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia te-
nido
por
conveniente, autorizar á Mr. Tomás
Fitz Gibbon, para qnc se encargue del despacho del Vice-Cónsul ado de Portugal en Cárdenas, durante el goce de licencia, por enfermo, de su propietai io D. José Moutancr y Español.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Asuntos generales.
D. Leopoldo Ocon y Mercader, Sargento Io., licenciado de este Ejercite, so servirá presentarse en esta Secretaria General, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 29 do Diciembre de 1882.
AL Diaz de la Quintana
D. Ideifonso de la Presilla, Práctico cpie fue de las tropas en operaciones de campaña, se servirá presentarse en el Negociado de “Honores y Condecoraciones” de la Secretaría de este Gobierno General, para enterarle de un asunto que le interesa, con motivo del mérito que contrajo en la acción de Altagracia, ocurrida el dia veinte y oclio de Noviembre do rail ochocientos sesenta y ociioj Habana 29 de Diciembre de 1882.
AL. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Don Antonio Ramón Acosta, voluntario que fné, se servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
, Habana 21 de Diciembre de 1882.—L Brigadier Jefe de Estado Mayor,--Luis lloig do ¿Ja,#.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a
Negociado 5.°—Efectos timbrados.
Recibidos en esta Dirección General, procedentes de la fábrica Nacional, los sellos de Policía de
0’06£, 0’12| y O’üj centavos que so hallaban agotados, queda derogada la órden de 24 de Octubre último, con la cual se mandó sustituir estas especies por las de 0’05 y O’IO centavos de giro y de 0’25 centavos de recibos y cuentas, volviéndose en lo sucesivo á emplear para sus efectos los de Policía.
Habana 21 de Diciembre de 1882.—El Secretario Sub-Director.—P. S., J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital del 24 del corriente, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe efectuarse la subasta para la adquisición de dos mil sacos de heniquen que se necesitan para atenciones del Arsenal, y cumpliendo por tanto en 3 del entrante Enero el plazo de los diez dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel en el mencionado periódico, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 3 de Enero próximo, para lo cual se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—Luis Pasto-r y Landero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia de ayer para la venta del cañonero «Activo,» acordé la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir e! acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta da esta Capital de 20 de Octubre último, si bien con la baja del 10 p.2 en el tipo primitivo y fianza de licitación, quedando por tanto reducido aquel á la cantidad de «6300.
Se avisa por este medio al público para que aquellos á quienes pueda interesar acudan con sus proposiciones ante Ja mencionada Corporación e! dia y hora que se señal« para la subasta, y que deberá ser al trascurrir los treinta dias que la Ley prefija desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo.
Habana 27 de Diciembre 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia do ayer para sacar á licitación el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para obras de la Machina de San Fernando, y cuyo valor asciende á «1116 20 cts. acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaoftta, de esta Capital de 26 de Noviembre próximo pasado, núm. 281. Eu consecuencia se avisa por este medio al público que el expresado acto tendrá lugar al trascurrir los diez dias después de la publicación del presente anuncio ó al siguiente »i en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus propociones sute la mencionada corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habieudo resultado desierta la segunda subasta celebrada el dia de ayer para sacar á licitación el suministro de materiales de albañilería que se necesitan para obras de la Machina San Fernando, y cuyo valor asciende á « 1168’45, acordó la Excmr. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de 26 de Noviembre último núm. 281. En consecuencia se avisa por este medio al público que el expresado acto tendrá lugar al trascurrir los diez dias después de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire diclio plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus peoposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 26 el anuncio y pliego de condiciones á tenor del cual debe tener lugar la subasta del vapor “San Francisco de Borja,” y terminando por tanto en 25 de Enero próximo el plazo de los treinta dias que han de trascurrir desde la publicación de aquel; se hace presente al público que el expresado acto queda trasferido para la una de la tarde/lel siguiente dia 26, por impedirlo el despacho del correo para la Península, á cuyo efecto estará constituida la Excma. J unta Económica del Apostadero con objeto de atender las proposiciones que se preenten.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pasto y Landero.	r
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación D. Marcelino Torres, que perteneció á la extinguida Sociedad de los Sres. Sobrino de Sama, Carreras y Compañía, con cuyo objeto se publicó en la Gaceta de la Habana do los dias 22 y 23 del mes último el correspondiente anuncio; se le cita nuevamente por medio del presente, para que en el término de tres dias á contar desde eu publicación se presente en esta dependencia; parándole si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El Ordenador. —Francisco Franco.
Real Audiencia de ia Habana.
Secretaria.
Por el Gobierno General con fecha catorce del actual, se comunica al Uustrísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Uustrísimo Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar y con fecha siete de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:—«Excmo Sr.: Con esta j fecha digo al Director General de Gracia y Justi- ( cia de este Ministerio, lo siguiente:—“S. M. el Rey, (q. D. g.) se lia servido aprobar el adjunto regla-! mentó para los ejercicios do oposición á ingreso en j los Registros de la Propiedad de la Isla de Cuba y Puerto Rico,”—Y acordado por S. E. $n cumplí-,
miento, de su superior órden y con inclusión de eópia del Reglamento que se cita, traslado á Y. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y de órden de S. S. I. se publica en la Gaceta Oficial de esta Ciudad para general conocimiento, con el Reglamento á que se refiere la preinserta Real Orden.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—Aurelio Almeida, Secretario interino.
Reglamento que se cia.
Gobierno General de la Isla de Cuba.—Secretaria, —Gracia y Justicia.—Ministerio do Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado del Registro de la Propiedad y del Notariado.—Reglamento para los ejercicios de oposición á ingresos en los Registros déla Propiedad de las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Art. Io Las oposiciones para la provisión ile los Registros de la Propiedad do última clase que queden vacantes en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y no sean pretendidos por Registradores efectivos, tendrán lugar alternativamente en la Capital de la respectiva Isla y en la de la Metrópoli, según lo dispuesto en los artículos 3Í7 de la Ley Hipotecaria de Cuba, 311 de la de Puerto Rico.—La convocatoria se hará por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ó por los Presidentes do las Audiencias de la Habana ó de Puerto Rico tan luego como ocurrida la vacante se haya determinado por la expresada Dirección el turno á que corresponda su previsión y se publicará en la Gaceta respectiva, concediéndose un plazo de cuarenta dias im-prorogable para la presentación de solicitudes.— Art. 2° Los que deseen tomar parte en los ejercicios presentarán sus sulicitudes en la Dirección ó en la Secretaría de la respectiva Audiencia acompañando los documentos siguientes: Io Partida de bautismo para hacer constar que han cumplido veinte y cinco años de edad.—2° Título original ó en testimonio de abogado; y de no hallarse aun expedido, certificado del Secretario de la Universidad en que conste que el interesado tiene satisfechos los derechos correspondientes, entendiéndose que los opositores que se hallen en este caso y obtengan plaza, deberán adquirir y presentar dicho título académico dentro del plazo que para obtener el de su nombramiento fija el art. 402 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cuba, 381 de la de Puerto Rico.—3o Gelatificación del Alcalde de su domicilio para acreditar su buena conducta.—Art. 3o El Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ó el Presidente de la Audiencia en su caso, declararán admisibles á los ejercicios de oposición á todos los solicitantes que dentro del plazo de la convocatoria hayan acreditado los extremos á que se refiere el artículo anterior y desestimará las instancias de los demás, cuidando de publicar en la Gaceta la lista de aquellos.—Art. 4? El nombramiento de los individuos que han de constituir ol Tribunal de oposiciones se hará con sujeción á lo dispuesto en el artículo 401 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cuba, 380 de Puerto Rico, publicándose en la Gaceta después de terminado el plazo de la convocato ría, y se constituirá inmediatamente y acordará el lugar, dia y hora en que han de comenzar los ejercicios, poniéndolo en conocimiento do los aspirantes por medio de la Gaceta con quince dias de anticipación.—El cargo de Juez de los Tribunales de que se trata será honorífico y gratuito.—Artículo 5° Los ejercicios serán tros: dos teóricos y uno práctico.—Art. 6° El primer ejercicio consistirá en contestar á doce preguntas, sacadas á la suerte y correspondientes alas materias siguientes: cuatro de Legislación hipotecaria, cuatro de derocho civil español, común y foral; una de legislación notarial; una de derecho administrativo; una de legislación relativa al impuesto sobre trasmisión do bienes y derechos reales; y una de procedimientos judiciales.—Art. 7" El segundo ejercicio consistirá en redactar una memoria sobre un tema sacado á la suerte de entre ciento, que versará sobre legislación hipotecaría y Derecho Civil.—Art. 8? El ejercicio práctico consistirá en verificar todas las operaciones procedentes, hasta dejar inscrito un documento, ó denegar ó suspender la inscripción Art. 9o Para cada oposición, regirá el programa aprobado por la Dirección General de los Registros y del Notariado para las últimas oposiciones de ingreso en el cuerpo de aspirantes á Registros de la propiedad que hayan tenido lugar en la Península, y que para este efecto la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, cuidará de comunicar oportunamente á los presídante* Je las Audiencias de la Habana y de Puerto Rico.—Art. 10° El dia señalado para comenzar los ejercicios, se procederá al sorteo de los opositores, los cuales serán llamados para verificar cada ejereicio por el orden que haya designado la suerte. Si convocado un opositor para practicar cualquier ejereicio, dejase de presentarse á_la hora fijada, pasará su turno al que tuviese el número siguiente inmediato y volverá á ser numerado con el que le corresponda después del que tuviera el más alto. Si convocado por segunda vez, no compareciese, se tendrá por desistido de la oposición—Art. 11° El opositor efectuará el primer ejercicio sacando á la suerte las (lose preguntas prevenidas en el artículo 6o quo contestará verbalmonto sin que pueda emplear en ningún caso mas de hora y media. El Tribunal no liara advertencia ni pregunta alguna á los opositores respecto á las materias del ejercicio pero el Presidente podrá exijir que la cuestión evitando divagaciones impertinentes. — Art. 12° Para el segundo ejercicio se llamará á los opositores por el órden conque hayan celebrado el primero y sacará á la suerte el tema sobre que ha de versar la memoria que deberán escribir de su puño y letra en el plazo máximo de veinte y cuatro horas, quedando incomunicados, pero pudiendo valerse de libros, á cuyo efecto se les facilitarán los que pidan y existan en las bibliotecas del Mi' nisterio ó de las respectivas Audiencias. Terminada la redacción de la memoria la entregarán á la persona designada por el Tribunal, la cual, á la vista del opositor la cerrará bajo sobre que lacrará, debiendo el interesado firmar la cubierta y hacer constar el tiempo que ha permanecido incomunica
procederá á leerla. Si lguno no pudiere hacerlo deberá esplicar la causa ue se lo impida al Tribunal que decidirá lo pro-
baya redactado la memoria alg
que oe iu inicua ai inuunai que decidirá lo pro cedente según los caso?.—Art. 13? Para el tercer ejercicio uno de los opositores sacará un número de entre diez correspondientes á otros tantos docu mentos, y con vista de las copias quo se entregarán á los opositores, practicarán en ol término de tres horas y bajo la vigilancia del Tribunal, las operaciones de Registro procedentes hasta la devolución del documento; entregando su trabajo á la persona designada que lo cerrará en los términos preveni dos en el artículo anterior. Podrán valerse de li bros. El dia que ol Tribunal designe, los oposito res leerán en público sus respectivos trabajos.— Art. 14° Después de cada ejercicio, el Tribunal en votación secreta calificará los opositores. El que no fuere aprobado en algún ejercicio, no podrá verificar el siguiente.—Art. 15° Concluidos todos los ejercicios el Tribunal hará la calificación definitiva de los opositores que hayan practicado los tres ejer-cicios.-Art. 16° Las votaciones serán siempre secretas. Las calificaciones se adjudicarán por mayoría de votos. En caso de empate decidirá el Presidente Art. 17° No podrán tomar parte en la votación los vocales que por cualquiera causa, hayan dejado de asistir al primer ejercicio de alguno de los opositores.—Art. 18° Concluida la oposición, el Tribunal liará la calificación, y estimando el resultado de los ejercicios, formulará propuesta en terna á favor de los que se considere más dignos. Si de la calificación hecha por el Tribunal resultaren dos opositores con aptitud suficiente, se determinará quién es de entre ellos el que reúne mé rito mayor para ocupar el primer lugar y si solo fuere uno, se liará desde luego la propuesta á su favor.—Art. 19° El Tribunal no podrá funcionar sin asistencia de cuatro individuos.—Art. 20? Las actas de todas las oposiciones se extenderán en un ibro que se custodiará en la Dirección y en las Secretarías de las Audiencias y serán rubricadas por el Presidente y firmadas por el Secretario, quien lo devolverá en su dia á las citadas oficinas. —Art. 21? Formada la terna ó propuesta correspondiente á cada una de las vacantes que hubieren de proveerse, el Presidente del Tribunal la elevará á la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar y por esta se dará cuenta de todo al Ministro para los nombramientos oportunos, á tenor de lo prevenido en el artículo 316 de la Ley Hipotecaria de Cuba, 310 de Puerto Rico.—Madrid 7 de Noviembre de 1882.—Aprobado por S. M. el Rey.—León y Castillo.—Es copia.—El Director General, Carroño.—Es copia. —El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
de 7 do Julio del corriente año, en lo que so refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclama-
Contaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jaime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, «e presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Núm. 326.
D. Jaime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Keino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según le prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
clones:
N? 83. D*
ORO.
Ps. Cs.
65 32
74
47 50
75
63	33
79 17
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directo* y legítimos, do D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fue del Ayuntamiento de Nucvitas durante los años de 1864—65 y 1865 á 66, se servirán comparecer deutro del término de 3." dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que de no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 de Diciembre de 1882.—El Con' tador General.—P. S.—Ramón Oleína
Administración General de Correos
El vapor correo “Mendez Nuñez” saldrá do este puerto para ol de Veraeruzel dia 13 del Enero próximo.
Hasta las 9 de la mañana del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho ~Y" i I punto. Desde dicha hora hasta media áutes de la
SO 001101 cLO íl i i », í j i	. | . ,	. . < p	-i
salida del vapor se recibirá con doble tranqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que liay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial j demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Administrador general, P. O. Hermenegildo Herrero.
Rosa Izquierdo y Fontaii' ra, haber pasivo do Junio último .....................
„ 166. D. Francisco Estevez, Habilitado ds la Ordenación General de Pagos, haber del Personal de dicha oficina en
Junio de 1882............. 3821
„ 119. D. Joaquin Torralbas, Juez de primera instandia de Baracoa, su haber del mes de
Junio de 1S82............. 235
„ 147. D. Eugenio Campos Letamen-di, su haber pasivo de Junio
último....................
„ 151. D. José Giialt, su haber pasivo de Junio último como cesante .............................. qqg
„ 155. D. José María de la Paz Fe-rrer, su haber pasivo como Jahilado de Hacienda, en Junio de 1882.......................
„ 161. D? Dorotea Yaldés, su haber pasivo de Junio último, por concepto de Montepío Civil.	39	58
>) 172. D? Rosario Mariño y Rosque de Fernandez, su haber pasivo de Junio último por Montepío Militar........................ 19	79
„ 174. D. Manuel Gastelumendi, su haber pasivo en Junio últino como cesante de Hacienda. .	25	73
„ 205. D. Augusto Figneroa, apoderado de !)*■ Manuela Roñes, haber pasivo de ésta en Junio ultimo por Montepío
Civil.....................
„ 207. D. Francisco Narbona, su haber pasivo de Junio último, como cesante do Hacienda. .	39	58
,, 209. Da. Ana Morales, su haber pasivo de Junio último por concepto de Montepío Militar...............................
„ 211. Da. Cármen Flores, su haber pasivo en Junio de 1882 por concepto de Montepío Militar...............................
„ 239. D. Victoriano Argudin, curador de D. Isidro de la Torre, haber pasivo de ésto en Junio último por concepto de
Montepío Militar......... 20	23
„ 342. D. Manuel Paz y Buloyra, portero segundo de la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber de Junio último...	28 50
„ 464. D. José de Mesa y Capella, su haber de Junio de 1882, como Jubilado de Habienda. 76 „ 448. D. Juan Ons y Ulló, Alguacil 1°. do la Audiencia de Puerto Príncipe, su haber
de Junio último.............. 23	75
,, 461. D. José Costa y Roselló, apoderado de varios Sres. retirados de Guerra y Marina, haberes pasivos de éstos en
Junio último............... 4820	27
„ 466. D. José Costa y Roselló, apoderado de Da. Encarnación López Socias y Da. Matilde Walls y Cavero, haberes pasivos de éstas en Junio último por concepto de Montepío Civil............................ 59	38
Total................... 9643	43
Cuya suma de nuevo mil seiscientos cuarenta y tres pesos cuarenta y tres centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos quo la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente ge anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta J unta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidenta de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—El Secretario.—Antonio López Prieto.
39 58
20 23
NEGOÍD1 SUCCION.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del (.'astillo, los qua se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de uu mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de 110 efectuar dichas reclamacionea en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fia de que por los Tribunales ordinarios se declara vacante el predio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econé mico.—P. S. —José Cañizares.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-ta, como bienes mostrencos el solar núm. 137 do la ca le de Revillag gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de defis Crotna Sil z, á la izquierda <;U la rúin. 135 dedtfis Digna Rcdrigu'z y al üoou_ oon ia del moreuo Román Campos; íof qi>- ^ nuB’ sidsren oon algún derecho al piélio
ioiií io.i



En Junta celebrada el veinte y nueve del actual, c¡a“d6berán justificarlo, en osu Ó*“"“1 e"
| quedaron reconocidas y aprobadas para la conver-1 c¡0’iie 30 d¡a4 y á pait'r do la ^‘ln di | uu do. El dia quo ol Tribunal designe, el opositor que' sion y emisión en la forma determinada por la Ley a0 esto anuncio, con ios de-a nimios quo pu ieiea
X -
-__■ V..: o_Mu àaMM