situado en el barrio de Rio 1 le A.y y. compites toda, dos-cient«s diez y nueve cabullerías de tierra acotadas di la hacienda «Gíiinía de Soto,» cuyo terreno linda poi el Norte con las haciendas «Sierra Alta» y «Limones,» por el Sur con las lincas «Santa Ana,» «El Cobre» y «Mayaguara,» por el Este con el potrero «San Francisco de Arriba» y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Quemado de Angulo» y con la finca tintes citada «Santa Ana.»
El potrero «San Francisco de Arriba» con su anexo «Los Qoujes,» situado en el barrio de San Fian-cisco, compuesto de ciento sesenta y ocho y media ca ballenas de tieira montuosas y de vega acotadas en el corral «Van Fniucisco» y lindante por el Norte con la hacienda «Helechal,» por el Sur con los potreros «San Francisco de Ahajo» y «Santa Isabel» [a] Canoa del Lumbre, por el Este con los caminos del Quemado y San Francisco y por el Oeste con el rio Agabama é ingenio «Güinía ae Soto» en el punto conocido por el Balb iar.	..
iíl potrero «Pimienta,» compuesto de ¿o cabalh rías de tierra acotadas de la hacienda «Limones,» en el barrio del Rio de Ay y lindan por el Norte y Oeste con terrenos de Da Monserrate de Lara y por el Sur y Este cou el ingenio «Güinía de Solo.»
Y	el potrero «Santa Ana» con su sitio anexo San Cristóbal, situado en el barrio de Rio de Ay y compuesto de doscientas cuatro caballerías de tierra acotadas del corral Santa Ana, las cuales lindan por el .Norte con el potrero «El Cerro» de la sociedad solicitante y potrero de D. Pedro Ibargollin, por el Sur con los ingenios «Las Lajas,» «Gíiinía de Soto» y potreros «M.u-yaguara» y el «Cobre» y por el Oeste con el camino real nombrado de Güiuía de Miranda. _
Y	por consecuencia de dicha solicitud se cita y eniplaza á los condueños comuneros de las referidas haciendas «Güinía de Soto y Limones» y corrales «San Francisco» y «Santa Ana,» paya que los que residan en esta Isla dentro del término de treinta (lias y los ausentes de ella dentro de noventa, concurran á esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición que el Regla mentó de la Ley hipotecaria les concede, sobre la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad 13 de Abril de 1883.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienjucgos.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernun, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han si do presentadas una solicitud y una relación suscri tas á ruego de L). Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la tinca siguiente: 1 otrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado cu la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal do Cartagena; compuesto de sois caballerías do tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Noi te, Sur y Oeste, Antes con la sucesión de 1). Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Esto con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las do su clase.—\ como quiera que so encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á iin de que sí algún comunero se considera perjudicado con la inserí pación solicitada, ocurra á usar do su derecho en el término de treinta dias si residiere et) la Isla y . en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5. del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienftirgos 30 de Marzo de 1883.—JoscG, Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Kegistrador de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos Hago saber que en el dia de hoy nre lian sido pre sentadas una solicitud y una relación suscritas por IX Rafael Cepero, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción os como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en íu hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Eítéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, con terrenos do San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, coa terrenos untes do I). Salvador \ illarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho úreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de Hacas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta días si residiere cu la Isla y en el de noventa si fuera de.ella ú careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla EU1 del art, 120 del Reglamento <de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 17 de Marzo de 1883.—j asó G. Verdaguer y Kiernau.
C^TTIIVTA. «EOeiON.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela otloial se notifique íl i). Josó Diaz Alvarez, natural de Asturias, vecino que fué (le Cabañas, soltero dependiente, de veinte y cinco años de edad, que la Heal Hala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana por auto de seis de Octubre del año pasado do mil ochocientos oeli mía y dos se lia servido confirmar la sentencia dictada por este Juzgado que absolvió A Diaz Alvarez eu causa que se le siguió por luirlo de catorce onzas do oro ú id. Antonio l'apia.—Y para su publicación libro la presente,—Guanajay Abril once de 1883.—Francisco Mí Gispert.	A O 21
EDÏOTOS.
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Cupilal.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Barros, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del til— timo anuncio so presente en este Juzgado it prestar indagatoria en la causa que se le sigue por hurto de muebles ea el establecimiento de baños de la propiedad de D. Ramón Miguel; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que oourrau — Habana Marzo 31 de 18S3— Emilio Varelay Peón.—Por mandado de su sutoria, Manuel Baños.	431 E O 20
Dou Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo $ D. Pedro Hernández y moreno Juan Palma, que el primero es de estatura alta, grueso, con barba poblada, trigueño, natural de esta Isla y de oficio albañil, y el eegundo peón, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Domingo Llovtt, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Svgua la Grande Mayo 28 do 1883.— José Lirio y Vallier —Por su mandado, Ca ixto Mí Casals y Valdés.
396 E O 20
Dou Antonio Mí Campos, Juez municipal <lel distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Brabo, como de cuarenta años de edad y de oficio carpintero,: cuyas demás generales se ignoran, jaira que den tro del término ild nueve días so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se instruye por lesiones rt D. Antonio Aulelo; cierto y seguro de que si así lo hace te le oiiá y administrará Justicia y de lo contrario se le
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados' fiel Juzgado purn losYráinites que ocurran—Habana MarzopO de 1883.— Antonio Mí Campos.—Por su mandado,-Eugenio Fernandez Mac Muhou.
399 K O 20
Dou Antonio Marta Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones ilel de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Vuldés, nuturul de la Habana, soltero, de once años, para que dentro de nueve dias se presenta en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, á descargarse de la milpa que lo resulta en la causa formada ñor veuder listas de la Real Lotería con números suplantados; cierto y seguro de que si asi lo hace so le oirá y adninistrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz.—Habaun Abril primero de 18S3.—Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Muc Mahon.	417 E O 20
Don Ramón,María Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don'l'eodoro Tanlino Solares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lies se presente en la Real cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzg.ido por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. -Habana 17 do Abril do 1883 —Ramón Marta de Aráiztegui.— Por su mandado, Josó Garda Tejada.
598 E O 20
Dou Emilio Varela Peón, Juez de prim-ra iustaucia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, y'pregon, cito, llamo y emplazo ft D, José Perez López, que se ejercita como ca-rrttouero y cuyas demás g uerulcs so ignoran, para ;ue dentro do nueve dias después del último anuncio -e presente cueste Juzgado, sito cafe de Zulueta uúino-
0	veinte, á prestar indagatoria en la causa que se le si-que por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, cierto y ieguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados fiel Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Tabana Abril 11 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de H. Srta., Manuel Bifio.s. 532 E O 20 Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado é interino de piimera instancia.
Por es,le mi,segundo edicto, cito, llamo y emplazo
1	Don Aurelio Meneudez y Fernandez, natural de Asturias, casado, cigarrero, de veinte y seis, años, pénalo del presidio Departamental de esta Plaza, para que n el término de nueve dias contados desde esta fecha
ee piesente en la cárcel pública de esla Ciudad, á des «argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro le que sí así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de rióse declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que- ocurran.—Habana y Abril 7 de 1883.—Campos.—Por mandado de S. Sría.,—José B. Egea.	561 ,ii¡ O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jamen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, limo y emplazo al moreno Anselmo, criollo, patrocinado de D. Baltasar Ülamemli, natural de Sm José de las Lajas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la Culpa que le resultaren la causa criminal que se lesigue por lesiones á D. Armando Daehetz; segurode que si así lo hiciere se io oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por oastante los estrados del Juzgado, con qlijen se entende rá las notificaciones y demás trámites de la causa,—Ja-ruco catorce de Marzo demil ochocientos ochenta y tres. Francisco Noval y Marti.—Por mandudo de 8 Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números cousecii-vos como está dispuesto libro la presente.—Jaruco á 29 ie Marzo de 1883.—Buenaventura bauchez.
407 E O 21
Don Josó tyf inuel Ramírez Ovando, Juez Municipal de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Miguel Hernández Machado, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, traficante m aves, y cuyas demás generales se ignoran, para que ■•íl el término de nueve djas contados después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á l). Manuel Arce; cierto y seguro de qqe si íjsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de póse le declarará rebelde y contumaz incurso en l»s penas de ¡a Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé entenderán los trámites ulteriores del procedímieuto.™Habana Abril 13 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	596 E O 21
Don Joefi Godoy García, Juez de primera instancia del distrito ele i,a Catedral.
Por este mi edicto, pito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Hernflpdejt Qarcfa ó Vicente De-uis Nudez, natural y vecino de esta, soltero, do veinte y nueve años de edad, del comercio ó hijo de D. Rafael y J)í Rosario, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y srguro de que haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se utenderáu las notificaciones y demás trámites ulteriores,—Habana Abril seis de 1883.—Gíxloy García.—Jesús Rodríguez
539 E O 21
Dou Ramón María de Aráíztogui y ¡éuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del disfrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palacio# Cerraldo, escolta que filó el uño setenta y nueve del Pipsidio Departamental de esta plaza, para que dentro de nueve filas üeapuej# dpi último anuncio se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por Infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que de no hacerlo se le deelararará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgarlo para que cou ellos se entiendan los trámites que oourrau en dicha cansa,—Habana Abril dos de 18S3.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por sil mandado, Arturo Galletti.
436 E O 21
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, etc.	/
Por el presente se ojia á D. Jesús Sobrado, natural 1 del Ferrol, soltero, mayor do edad, marinero y vecino' de Regla, calle de Soledad número done, para que ocu- ¡ rra al Juzgado, Empedrado uilmero doce, el dia treinta del corriente ft la una ds la tarde, para la celebración del juicio de faltas pendiente por herida que le infirió un pardo que no ha sido habido.—Que así lo vengo mandado en dicho juicio —Habana Abril once de 1883. —Miguel de Céspedes.—Por mandado de su señoría,1 Manuel Andino, Secretario.	02} J? O 2.3
Dou Severino Prieto, Juez de primera instancia dpi distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al j penado blanoo Juan Bautista Simón Perez, hijo de Vi-cente y de Petra, natural de Zaragoza, soltero, de trejn» ta años de edad y empleado que fué de la Junta Cernirá! de Libertos, para que en el término de nueve dias 1 se presente en el presidio de eda plaza á descargarse de ' la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará recta y cuinplidajustieia y de lo contrario se le declarará reoel-fie y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 9 do Abril de 1883.— Beverino Prieto.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonachea.	570 E O 23
D. Juan yalués Pagé», Juez de primera instancia propietario dej (liajtrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, y pregón ello, Hamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, hijo de Clemente y do Concepción, natural de Matanzas, soltero, de veinte años, ulbañil, para que dentro del término do nueve días se presente en este Juzgado, sjto en la calle do Acosta número treinta y dos, á nombrar curador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto al pardo Autonio Valdés; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dejiojcoutrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de! procedimiento.—Habana Abril diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por insudado do su señoría.—Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo mandado y pera su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	517 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera inslauciu propietario del distrito del Cerro.
Por este iu¡ segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa, natural de esta, casado, de treinta años, albañil y cochero, 6 hijo de D. Juan; á fin de que dentro del término do nueve d'as se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo á D. José Quintto Medina; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril diez de 1883.—Juan Valdés Pagós,—Por sil mandado, Luis Blanco.
518 E O £3
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del ( Ierro.
Por este iui segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, natural de Canten, vecino de esta, <le cuarenta y un años de edad, ft fin de que dentro del término de nueve dias se presente, en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por lesiones méuos graves á D. Dimas Cruz Cal-
variopcierto y seguro de que si así lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien so entenderán loa demás trámites que ocurran.—Habana Abril 10 de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por suman-dado, Luis Blanco.	519 E O 23
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia
del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Mased y Mased, hijo de Gregorio y de Beni'a, natural de est», soltero, cociuero y de treinta y seis afios de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca en la Ksoribanla del actuario á notificarse del tras'ado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juagado so le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para lo# ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 10 de Abril de 1883.— Seveiino Prieto. —Por. mandado de su señoría, Eligió Bonachea.	566 E O 23
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presento so anuncia al público que á consecuencia de los autos del ubintestaio de Di Mariana Pe-drogo, se ha señalado el dia veinte y uno de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para al remate del octavo lote de los formados con los terrenos del ingenio -demolido «Justiz» ubicado en el partido de Baourauao, jurisdicción de Guauabacoa, compuesto de diez y ocho y tres cuartos caballerías de tierra, el que ha sido retasado en la cantidad de diez mil cuatrocientos veinte y cinco pesos oro; á fin de que el (pie quiera hacer proposiciones, ocurra el día hora y lugar expresados, adviniéndose que se rebajará de la retasación,«un veinte poreleutoJy.se admiii-ráu ofertas por los dos tercios, pudiéndose para más pormenores, ocurrir á la Escribanía del'actuario.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.— J uan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut supra.—Luis Blanco.	R 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia al público que á consecuencia de los ejecutivos promovidos por la sucesión del vínculo de Moutalvo Contra lade D. Jaime Mayner,
¡ sobre pesos,se ha señalado el dia veinte y ocho de Mayo próximo entrante á las do.-e eu el Juzga lo, sito Consu lado número cincuenta y cinco, tiara el remate del ingenio Aurrerá, hoy Mercedes, ubicado en el término municipal de Guainutas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cien caballería* de tierra, con sus fábricas, trenes, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades, tasado en ciento veinte y íIob mil pesos ochenta y cinco centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lu gar expresados y ántes á la Escribanía para más pormenores.—Habana Abril diez y ocho de mil ochocien tos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Bernardiuo Suture«.—Y para su publica cion eu tres números de la Gaceta oficial libro la pre seute: fecha ut supra.—Bernardiuo Suarez.
631 R 21
D. Ricardo Maya y Jiago, Juez de primera inst ncia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Nor'e de esta Ciudad, en la pieza de administración del concursó necesario de Di Isabel del Portillo, y su legítimo consorte D. Francisco Menoeal, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias el arrendamiento del ingenio «La Juanita», las condiciouos del | pliego de proposiciones presentado por el depositario ' judicial para que sirvan de base eu el acto del remate y *se expresan \A continuación. —Proposiciones que , "hace el que suscrib i para tomar á arrendamiento los terrenos del ingenio La Juanita, perteneciente al concurso de D. Francisco Menoeal y Di Isabel del Poiti-lio.—Primero: se obliga á tomar los referidos teirenos en arrendamiento por el término de tres años, abonando dos mil pesos por el primer afio, dos mil quinientos por el segundo año y tres mil pesos por el tercer año.— Segundo: también sp obliga á sembrar de caña durante el expresado tiempo toijas las cabaHertás de tierra que i le sea posible, cediendo á bsneficio de la finca las referidas siembras al terminar el arrendamiento siu exi-jir indemnización alguua por ellas, entendiéndose que , el arrendamiento concluirá trascurrido el mes de Mayo de 1886.—Tercero; las contribuciones que adeuda la linea y que en lo sucesivo le (ionesponda abonar, serán 1 satisfechas por el depositario judicial, así como ios réditos que por razón de censo tenga que pagar la finca. Cuarto: también se obliga á conservar en el estado en 1 (pie hoy se encuentran las fabricas de la finca, recibiéndola por inventario al indicado objeto.—Quinto: igualmente conservará y devolverá al terminar el arrendamiento los trenes, maquinaria y demás útiles (jue se le eutregijeu,—Matanzas primero de. Abril de 1883.—Ur-baeli.—Propone el depositario judicial como garantía del remate, quo el adjudicatario abone por semestres adelantados el preoio de la renta, entendiéndose que en oaso de incumplimiento de un solo semestre se proce-! derá al desahucio contra él y sin opeiou á indemnización alguna por las sierqbi as que paya efectuado ni i por ninguna otra bienhechuría, las cuales quedarán á favor de la finoa.—'fambieii deberá obligarse el qqo re-1 suite adjudicatario á satisfacer las rentas cualquiera que spa e! caso fortuito (pie pudiera Qctirrirle durante ,efl arrendamiento; de modo que no quedará emento-de pagar Integramente las rentas aunque alegare haber sufrida la linca incendios, inundaciones ij cualquiera otro suceso quo en todo 0 en parte le dafjase las cosechas; y se atóala para que tenga efecto el reléate á la una de la tarde fiel dia cate,roe de Mayo prójimo entrante en las puertas del Juzgado, sito eu versal (ps, c;ijle. de Navio número treinta y tren—Y para si) publicación iibfo el presente,—Matanzas Abril diez y siete de 1883.—Ricardo Maya,—Santiago Castro.
R 21
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera lnstanciu de este partido judicial.
Hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en los autos del abintestato de Don Enrique Abad Preciado, vecino que fué del Término Municipal de Batabauó, fie acordado la venta en pública sufjast^ de los bieqea alguien es correspondientes á dicho juicio.-O^l notrefo «A,/.oárate,» situado en el referido Término de Bat'ttbánfj, cdoipupsto (je catorce caballerías equivalentes á diento ocheq'ta y sjetp hectárea# ochenta y ocho áreas de terreno, con cercas eje piedra, pifja y pijjjon, seis lagunas y tres ojos de agua, palmares, casu dp ylyjendq (je fabiq, y tejas. Casa-corral y tres bohíos de guano, tasado en la cantidad de ocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos oro; y la ea-a de manipostería tablas y tejas, con colgadizo; si-fuada.en el ^pueblo de Batabauó, calle It.-al número quince (ja espaciosas comodidades, tasada eu dos mil doscientos opee pesos setenta y lyes centavos oro; cuyo acto tendrá lugar á las oboe dé la mnfjana del ijia diea, y ocjto (je Mayo próximo, en las puertas du este Juzgado de primera pisjijiicia; Ilion entendido que no se admitirán postufas que no cubran el fplegro nreojo de Ig tqsa oion y que no so dará posesión ni se otorgará escritura de dominio al rematador mientras n<> se practique la divisoria del caudal y se venga pu conocimiento (le jo que al menor D. Juan José Matías Abad y Guerra, corresponda por herencia y que precisamente lia de quedarle asegurado en f| referido potrero Azcárateen el acto de oiorgarne la escritura de remato. Tono lo que se anuncia para conocimiento de los que deseen enterarse en la subasta. — Y para su publicación en tres número» consecutivos eu lá Gaceta oficial do la Habana se libra la présente en llt-jucal á cotoroe de Abril de mil ochi cientos ochenta y tres.—Aureliano Martí y Alonso. —Por mandado de S. Tría., Gaspar Harona.
610 R O 21
PARTE ECONOMICA.
Ei Sr. D. José Godoy García, Juez de primera íbs-tufieia ílel distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co i voque á D. Ramón Romalde Gómez y D* Pascuala Mouzo Allende, vecinos que fueron de Ca-Blanca, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. 465, formada contra Luis Mayor y otros, por resistencia.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 14 de Abril de 1883.—Por Castro, Pascual G. Hervás,
584 C O 21
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ins-1 tañóla del distrito d > la Catedral de asta ciudad, j>or : ante mí ha diapuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Josó Sueiro Fernandez, j guarda municipal que fué de esta ciudad, para que i dentro del término de quinto dia comparezca en este !
Juzgado para evacuar un acto de justicia eV la causa ¡ núm. 405, formada contra '•> Luis Mayor, Bartolomé y otro, por resistencia.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á trece de Abril de 1883.—
Francisco de Castro.	562 l C O 21 I	,	„	r •	,
El Sr. Juez de prímela instancia inteiino del dis tamente de r aris y Londree. treto del Prado, por ante mí ha dispueto, que por tres
El Sr. Juez ele piimera iastanoia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por esté órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del asiático José Antonio, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia.—Y para su pubíieioti libro la prósente.—Habana y Abril 9 de 1883.—Jo-ó María Espinosa. ,
645 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsjrrate, en el incidente que_por ante mí cursa for mada para tratar uel emba go de bioues decretado contra Dou Francisco Esjn jo y González, eu causa que se te sigue' por allanamiento de morada; bu dispuesta ‘ se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que couozouu bienes A dieho procesado para (jue dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, site calle de Zulueta número veipto ápresiar declaración.—Habana Abril 2 de 1883.—MauuelBaños.	§28 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, en la causa que por ante ruí cursa contra el pardo Francisco Sánchez Barrios, por hurto: ha dispuesto he convoque poi Les números consecutivos de la Gacela oficial, á un individuo nombrado Ricardo Viento, un pardo nombrado Julián y un tal Genaro de apellido- Mena, los cuales frecuentaban en el pueblo de) Yed adoen unión del pardo Francisco Sánchez Barrios, para que dentro de quinto dia después del último anun' olo comparezcan ni este Juzgado, sito calle de Zulueta nú meto veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril once de 1883.—Manuel Baños-	526 C O 21
AULERISÍEII,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
Eíí I.A
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Aguiar «Jim. 03.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades 1883.— en rnereatieíag de buen gusto, que recibimos direc-
________________ por ante mí ha dispueto, (iue .
números déla Gaceta oficial se convoqueá D‘ Encarna cien Hervas, parda Getrúdis'Herrera y Di Teresa López Vega, para que se presenteuten este Juzgado, Reina ouareuta y cuatro, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 12 de Abril de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	552 C O 21
El Sr. Juez (lo primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-moros consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á Don Juan Lemus, que en diez y uueve del mes de Diciembre del año anterlo» era vecino de la casa número ciento diez y seis de la calle de Aguila, y cuyas generales se Ignoran, para que comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treiuia y cinco á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su cumplimiento libro la presen te.-Habana once de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del Pino.	561	O O 21
El Sr Don Autonio Marín Campos, Juez municipal propietario é interino (ie primera instauoia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta ofloial de la Habana, se cite para que comparezca en este Juzgado, silo Reina número 44, dentro de los nueVe dias siguientes al déla última publicación á Don Francisco Perfetti, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 11 de Abril de 1883.—Venancio Diaz del Villar. 550	C O 21
El Sr. D. Antón o Muría Campos, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por 3 númü consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia se convoque á D. Estébau González Riego, natural de-Gijon, soltero, de veinte y cinco años ó hijo fie D. Valentín y de D? Cándida, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en lu causu contra D. José Ricardo O-Farrill y otros, por lesiones.—Habana Abril doce de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
547 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, á D. José Sábado y Sorrillas y D. Baldomero Gancedo y Prados, para (pie se presenten eu este Juzgado de ocho á diez do la mañana, calle Je Acosta númeio treinta y dos, á evacuar un acto de justicia —Habana Abril 17 de 1883. Luis Blanco.-	583 C O 21
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, lia dispuesto por aiiie mí, en causa por muerte del asiático Antonio Mora, natural de Cantón, vecino del barrio de Calimete en el término de Coion, soltero, y de cuarenta y dos años, qlie por tres números de la Gacela oficial se ofrezca dicha-causa á los pari.ntes más próximes del referido asiático Antonio Mora, para que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, á manifestar ai quieren mostrarse parte en aquella,—^Y para su publicación por la Gaceta oficiul libro la presente.—Jaruco 10 de Abril de11883.—Buenaventura Sánchez.
521 C O 21
El Sr. D. José Godoy Garci», Juez de primera instancia de este distrito, ante mí ha dispuesto en las diligencias formadas cor fallecimiento intestado del ultramarino D. Manuel Meuendez, que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque íl D. José Prado, vecino que fué de San Miguel doscientos catorce, á fin de que en el término de qniutodla comparezca eu este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación expillo la presente.— Habana Abril cuatro de 1833.—Francisco de Castro.
478 C Ó 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, lja dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que se consideren cou derecho á uu caballo color moro uaul cabos al pelo, como de seis y media cuartas, cuatro patas blancas, cou el hierro B. M. en la ) ateta derecha, el cual fué ocupado en el término (le la Catalina.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Marzo treinta y uno de 1883.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	497 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Miguel Llanosa, por lesiones causadas al menor D. Ricardo Bároona, por imprudencia temeraria, lia dispuesto se convoque por tres mimaros can-sectftivqs.de la Gqcita oficial á las personas que oonoz-ean bieqes á dlolin procesado, para que dentro de quinto dia después del último uuinicio comparezcan en este Juzgado en la calle de Zuindá número veinte, á manifestarlo. -Habana Aludí odi i de 1883.—Manuel Baños. „	.	530 C O 20
Eq virtud de providencia judicial fiel Sr, D. Au« reliauo Maitin y Alonen, Juez de primera instancia de esta ciudad y sn partido, se convoca por tres números consecutivos de la (¡aceta oficial á los asiáticos Juuu .Perez, natural du Cantón, soltero, cocínelo y mayor de eli^d, Aunaban (jarcia, natural de Cantón, soltero, tejero y mayor de edad, Antonio Así, natural de Can ton, soltero, cocinero y mayor de edad; Antonio Pablo, natural de Cantón, soltero; cigarrero y mayor de edad y José Aclioq, natural lie Cantón, soltero,' panadero y mayor de edad, cuyos actuales domicilios se ignoran, para un acto do justicia eu causa de oficio.—Bejucal 7 de Abril fie 1883.—Angel Garbullo. 522 C O 20 Ei Mr. Juez de primera Instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí, que por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta ofloial, se convoque á lu morena Antonia Bárrelo, que en dooede Marzo último, era vecina de la calle (ie Pefialver esquina á Marques González, en el Retiro, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana 9 de Abril de 1883.—Ai turo Galletti. 499 O O SO El 8r, Juejs fie prjmera Instancia del distrleo del Cerro, por apfe mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al paulo Quintín Rodrigue/, vecino que fué do la calle de Neptuno número doscientos sicj.o, á fin de que se preserRo en este Juzgado, AcfiStu nfimerft tpojnte y fios.de ocho S, diez déla nía finia, á evacuar up acto de ju-tieia.—Habana 14 de Abril de 1883,—Luis Blanco,	5,37	O O 21
El Mr. Juez de piimera instancia ilel distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Meverino Formo ó Fornias, por hurto frustrado (je un caballo á D, José Fu adora, ha dispuesto se convoqué á este pqr i yes nfimeros dp ia Gaceta oficial, para que dentro dp quinto nía dospues del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta mjmei'O vejóte U fifi de ampliarle la declaración que tiene préstala eq diobu cans í,—Habana Abril li de 1883. Manuel Baños.	524	C O 20
El Mr. Juez fie prim-ra instauoia de está Ciudad, por ante mí hg dispuesto, eq los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treinta números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ósus herederos, se consideren con derecho é. una hipoteca de mjJ cien pesos otie aparece afectando el si« tio de tres caballerías y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud eu estu jurisdicción, quo D, Alejandro y D, José fieCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que
l-n »al n r\ »>, I , »a ,1.. ,1 i . .. ¡..i..__ ..	1	• a .	■	*
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco......	56
Idem de puelila ó nlpaca............ 40
Idem de dril superior............... 25
Idem de Oxford [hilo puro].......... 23
Las ventas al contado. Las personas no prosentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20. AUITIAU »2.—HiliiVi.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable« para reconocor las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Migvtel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona« que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sres. Y arela y Ramos, de gran utilidad á las personas que so dodican ni Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ BfB el ejemplar.
AVISO.
El reputado quiropodista D. Manuel Gonza-lez y González, recibo órdones do su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Odcios esquina á Teniente Rey.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dkl ferro-oakhíl iik Matanzas.,
Secretaríar.
El Sr. D. José B. Hernández, con el carácter de apoderado de D. Fidel Juan Zunznávar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nmn. 5P0 que eu 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por tres acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, do conformidad con lo que. previene el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la iuteligeucia de que si vence este ténniuo sin que se presente reclamación alguua en contrario, se accedorá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.— Alvaro Lavasti-da, Secretario.
de la Babia dk
Conpañía dei. Ferro-carril la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se con vaca á los Sres. Aeoionistas para la Junta general extraordinaria, que ha de celebrarse el dia veinte y cinco del corriente á las doce dó la mañana, en la casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin do deliberar si conviene la disolución de la compañía; y se advierte que, para tomar acuerdo, ea indispensable que en la Jumase hallen representadas, por lo ménos la mitad y una más de las aéciones.......
Habana 1(5 de Abril de 1883.— Francisco de la Cerra y Dieppa.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
T DEPOSITOS DE DA
D. Juan Gonzalez Rodriguez ha participado cj extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 63338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra pe'sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tér-
constoil nombre de d^io inter^mdo^ i la f^hatesu	^^V'0,86 Presel,ta «pación, se procederá
y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición - á * a tJ?Pe“ir el duplicado correspondiente, quedando en fin de que ocurran á este juicio deutro de treinta dias á 6810 caso Ia certificación primitiva uula y de ningún contar fie la fecha de lu primera publicación bajo aper« valor.
(liLitrium to (Iza mío jo ilmil» »««.I	_........i ... > *
cibiraiento de que se declarará prescrito su derecho si Jo tuvieren, para el cobro fie dicha hipoteca y se decretará su cancelación, si a»í lo solicitaren los herederos deD. Josó do Cfirdova.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
El Si. Juez de primera instancia en propiedad del
Habana 3 de Abril de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IX Antonio Gqatí, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63')3!¡ y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias,
distrito del Cerro, pbrante mí lia dispuesto’, se convoque	. , -	--------------. i-------- -
por cinco números consecutivos de la Gaceta ofloial á 1 “ nu de <iue 81 ,ttlSuna otra personase considera ecn de-ÍJ. Raimundo y D. Rodrigo Labras y Gutierrez, veci-1 recho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la nos que eran del noveno distrito, á fin de que deutro inteligencia de que si dentro del término indicado, uo del teriniuo déquinto día se presenten en este Juzgado se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la cer-
para que evacúen un acto úe justicia. Abril Ue 1883.—Luis Blanco. 500
-Habana 7 C O 19
de
HABANA 22 DE ABRIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad._
La Diputación de mes de esta Reql Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. D(* Concepción de la Luz de Cárdenas y W Concepción Montalyo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputación de mes:—Ei Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
tificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.

ss&ssssssssn
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañía de ópera italiana.—Francisco Rosa.—El Domingo 22 de Abril de 1883,—-Sétima función de abono. — Se pondrá en escena la magnífica ópera en cuatro actos, del maestro Vepdi, titulada ¿a. Traviata,
jarate
IMPRENTA DEL S3BÍERN3 Y CAPITANIA GENERAL POR 3. M,