Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio <le Ultramar, se comunica con fecha 9 de Mayo próximo pasado, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden (pie sigue: “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núm. 701 fecha 14 de Abril último, á la cual se acompaña exposición del Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, Don Sabas Marín y González en solicitud do que se le conceda licencia para Europa con objeto do atender al restablecimiento de su quebrantada salud; el Rey [q. D. g.] ha tenido 6 bien concedérsela por el término de cuatro meses. —De Real orden ’.o digo á V. E. para su conocimiento y demá3 efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 do Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, respecto á que se encargue del Gobierno Civil de Santa Clara, el Secretario del mismo durante la licencia del Gobernador.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cornil -nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 952.;— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la próroga de treinta dias concedida según carta oficial número 325, fecha 15 do Abril último á D. Jacinto Zumbado para tomar posesión del destino de Oficial' quinto Contador do Rentas de Regla.— De Real orden lo digo á Yr. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Jimio de 1883. —Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P. S.—J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:.
“Ministerio de Ultramar.—Número 954.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Guantánamo en esa isla, vacante por pase á otro destino de D. Federico Aranaz y dotada con el sueldo anual dé trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido d bien nombrar á D. Angel Mesa.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Mayo de 1883. —Nnñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P. S.—J. M. Ortiz.
Comisaría de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido resultado la primera subasta
Eara la contratación del servicio de limpieza de algi-es y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta capital, durante el próximo año económico y dispuesto por la Superioridad se intente segunda subasta con ese fin, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia treinta del (me cursa á la una de la tarde, en esta Comisaria de Guerra, sita calle de Tacón número uno, en cuya Oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y jzrecio límite que ha de regir en la expresada subasta Habana 20 de Junio de 1883.—El Comisario de (Querrá, Manuel Rico.
Tesorería General de Hacienda.
Por la Dirección General de Hacienda se lia «¡cordado devolver á D. Ezequiel Rniz las dos ac cionos del Banco Español número 3,970 y 3,977 que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fiaim para responder á su gestión como Colector de h Aduana de Gibara, y no existiendo en en pódnr h «arta do pago respectiva, so hace público durante nueve dias á fin de que en el termino de quince á contar desdo el primero de la inserción del presen te,-se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia ■de que en caso de no entablarse alguna, se declarara nula dicha «arta de pago y se expedirá corti ficacion quo la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Por la Pireccion General de Hacienda se lia acordado devolver á D. Miguel Díaz Vida, las tres acciones del Rauco Español número 3,065, 7,727 y 7,728, que en 26 de Febrero de 1867, constituyó en fianza para garantir su gestión como Administrador general de Correos, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias, á fin de quo en el término de quineo á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia do quo en caso de no entablarse ninguna, se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 15 do Mayo do 1883.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Contaduría Genera! de Hacienda
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N<?. 542,—F9 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducid > or el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no-verificarlo le pararán los pérjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.— Eduardo Sánchez
Pita.
N9 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olivo, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentai se en esta Contaduría general eu dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económi a de Matánzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 1? de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 458.—F? 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquin de Almansa y Ginés, sus apoderados 6 caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio de 1869; en ia inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N.° 1.532.—F. ° 491.
I). Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sos herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de Reino en ia del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no presentársele pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Mayo " J- 1000
Pita
2 do 1883.—Eduardo Sanchez
Negociado de compulsas.
No 2.22 T—F? 245.
DI Purificación Cía, huérfana de D, Policarpo, Inspector general que fue de Minas en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Junio de 1883.—Eduardo 'Sánchez Pita.
N? 1.194. F<? 137,
Da Vicenta Morenos y Molina, viuda de D. An tonio Herreros y Ruiz de la Vega, Vista que fué de la Aduana de este puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta (‘ontaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
N9 1.886.—F9 211.
D? Amalia Pascasia Molina y Vilches, viuda de D. José de Federico y Federico, Teniente que fué del Resguardo Terrestre de esta Isla, ó persona - que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Junio 11 fie 1883.— Eduardo Sánchez Pita.
N9 1.144.—Fq 163.
D? Luisa y D? Emilia Castillo de Lerin y Muñoz, huérfanas de JÓ. Luis, Administrador que fué de Correos de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Bgbana Junio 11 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 de Agosto do 1867 por valor de $500 representados por una acción del Banco Industrial de esta ciudad, depositada en garantía del manejo de D. Sergio Suarez Deza, como Colector de la Aduana de Santa Cruz del Sur, se hace público durante nueve dias á fin do que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta do pago referida, en la inteligencia do que en caso de no entablarse ninguna será declarada nula y so expedirá Certificación que la sustituya.
Habana 4 de Junio do 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
IX Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Julián y D. Juan López Saúl, Administrador y Contador que fíjeron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jasé Bergareche y IX Jose- F. del Mazo, Te--orer ■ ó Interventor que fueron respectivamente de la Económica de finar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge aerai, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de finar del Rio, su apoderado ó beiederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta .Contaduría general eu dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Juuio de 18S3.—El Contador ge-ueral, Eduardo Sánchez Pita.
IX Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 do Junio do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presenta en esta Contaduría ge-eral eu hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente y O, Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de ¡a Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil jrar a un asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—El Contador general, Euuardo Sánchez Pita,
Administración General de Correos-
El vapor correo “Habana,” saldrá de este puerto para el de Santander, el 25 del corriente.
Hasta las tres dé la tarde del mismo diase recibirá en el buzón de esta Administración Con-, tral la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 18 de Junio de 1883.—El Administrador general.—P. O.—Hermenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En las Juntas celebradas en 11 de Mayo próximo pasado y 6 de Junio corriente, fueron reconocidos y aprobados para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda Amortizable al 1 p. interés del 3 anual, las siguientes reclamaciones,
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévtz esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo condimente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al' Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DKRECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles,.......$ 37406 83
»	» almacenes....... 6070 19
p.§ con
F tira ero de loa expedite.
ORO. Pesos. Ct.
11 DE MAYO.
3684 Joaquin Ruiz y Ruiz, por la Plana Mayor de Ingenieros, haberes hasta Junio óe 1878 ..............................
143
217
225
236
636
917
1182
1435
1581
Í690
1692
1748
1807
1835
1838
2020
2022
2024
2113
2162
2270
2291
2306
2303
2311
2424
2435
2479
2592
2598
2601
2602
3172
3720
552
698
707
863
908
943
1006
1064
1334
1341
1360
1367
1382
1384
1385 1450 3426
6 DE JUNIO.
José Vidal y Sellés, suministros de
1875-76.................... .......
Ramón Herrera, trasportes 1875-78.. Ventura Trocha por José R. Arnau, suministros y alquileres de 1873 78. Ventura Trocha, por José R. Arnau,
provisiones de 1874-76.............
Ceferino Llanio, id. 1874-75 77-78... José Ramón Montiel, alquileres de
1877-78............................
J osé M aria Formoso, provisiones de
1874-76 ...........................
Narciso Barbier, por Domingo Ame-
zaga, suministros de 1874-75 ......
Ramea Lízaro, sueldos de 1873-74.. Benito llamos Almeyda, por el B. Mercantil, suministres de j873-74. . José Rodríguez, por Francisco Co-
iijesafia, id. 1876-77.............
J osé J. .V aehado y Gómez, suministros de 1873-75...	... .... ..... .....
Ramou Domingo Ibarra, por Cármen Rodríguez, alquileres y varios de
1873-	78..........................
Froilan Roig, suministros de 1874
á 75...............................
Francisco Guzmau Mueses, sueldos
de Junio de 1878........... .......
Ramón Domingo Ibarra, por Juan
Vecino, suministros de 1877-78.....
Ramou Domingo Ibarra, por Jqan
Vecino, id. 1874-75 y 1875-76......
Manuel Natos Bolívar, trasportes de
1877-78............................
Nonell, Labrada y C?, suministros de
1874-	76..........................
Jorge Ferrán y Ajuria, efectos de
ferretería de 1877 78,........,,...
Ramón Domingo Ibarra, por Juan Vecino, suministros de 1874-75 y 1877-78
José Mfj Avendafio. por la Compañía Española de gas, alumbrado 1874-75
y 1877-78 .'. .......'.............
Antonio Pastoriza, por Joaquin Gómez, suministros de 1875-7b y 18J7
ií 78................:_________ ...;..
Ramón Martínez Fernandez, trasportes de 1874-75.....................
Alejandro Portilla, sueldos de Mayo
de'1878 ...........................
Blas Rodríguez Garcia, id. de Octubre y Noviembre de 1877............
Domingo Groba, sueldos de Mayo y
Junio de 1876........ ..............
Andrés Cují y Torres, luces id. id.. Manuel Relaneo^rt Ochoa, provisiones jd. id. id...,....*.',..........
Juan León, provisiones 1874-75.. .. Dtsiderio León y Valdés, pasaje de
Agosto de 1876.....................
Andrés Buil y Torres, fletes 1874-75
y 1877-78............... ..........
José Cofiño, por Juan G. Márquez, alquileres de ¡Mayo y Junio 1871... Benito posada, por Ips Gobiernos y Comandancias militares, haberes y gratificaciones hasta Junio de 1878. Kveliua Sánchez, M. P. M. 1877-78., Sr. Provisor y Vicario de esta Diócesis, Personal y material de Febrero
¡i Junio de 1878.. ...	............
Enrique Rodrigue? Diaz, por D9 C.
Godoy, M. P. M. 1877-78............
Juan León, por el Cuerpo de Telégrafos, personal y material 187-.1-76. Juan Sierra, por Juan Reduello, haberes de Febrero á Junio de 1878.... Joaquina Agustini, M. P. M. de 1877
&-78...............................
Rosal a Belaumé, M. P. C. id. id .... Agustín Recio,-por Tomás Recio, haberes de G. v J. de Febrero & Junio
de 1878.....í. ....................
Enrique Hennequien y Gómez, id.
Hacienda id. id....................
Felipe ( horcolís Rangil, id. id. id. id. Pablo Vele?, pop Antonio Barjan, id.
Gracia y Justicia id. id,.,,........
Pedro González Arias, id. Hacienda
id. id.............................
Leoncio Zamora, por varios, id. id.
id. id.............................
Tomás Cardona Aguilera, id. id. id.
idern......................<,........
José Castro, id, Gracia y Justicia,
id. id..................... .......
Martin Vilaró y Diaz, haberes de pasaje de Agosto de 1876......... ...
José Solano y Granados, réditos de censos de 1856-78..................
62660 15
1500 ... 67280 ...
2708 02
17**0 ... 3194 51
459 ...
1128 11
4935 94 580 50
64299 30
4959 75
903 09
3783 40 543 03 60 ... 2337 03 8414 67 1386 34 8192 23 64 90
6827 50
3260 25
36478 41
803 25
60 ...
68 25
.120 ... 57 00
. 964 54 2065 86
77 ...
1810 ...
26 97
807791 43 132 96
1400 34
313 50
4523 43
514 57
290 28 285 ...
1244 70
395 85 237 50
1187 50
475 ...
1080 37
197 90
166 25
40 ..
5845 ..
Lo que se inserta en la Gaceta oficial paré
general inteligencia.
Habana 21 do Junio de 1883:—M. Torres y Sarná.
Modelo do las proposiciones.
D. N .. N . . vecino de.. calle de.. núm. enterado dél anuncio publicado por la Dirección del Monte do Piedad referente á las obras de instalación de dicha I istitucion en el ex-eonvento de San Felipo y del [diego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta, se
compromete á hacerlas por la cantidad de.......
[aquí el importe en letra.]
Fecha y firma.
Total............$ 43477 02
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.............. .....$ 16008 64
» exportación.................... 7560 09
x multas......................... 335 12
» derechos de navegaciou......... 891 50
x comisos...................................>•
x depósito mercantil........................
x intereses de pagarés........................
x 15 p.§ sobre bebidas........... 36 52
Total..........$ 24831 87
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 2P8G2 92
x exportaeipn................. 7560 09
» multas......................... 75 48
» derechos de navegación.......	891 50
x comisos......	.....................
x depósito mercantil........................
x intereses de pagarés......................
» 15 p.g sobre bebidas........... 95 74
Tota!...........$ 37425 73
•4abana 21 de J unió de 1883.—El Contador, Juan deSierra.—Vto. Buo.—él Administrador, Árriet-.
E1 sábado 23 del actual, á las doce y doce y media de su maña a, se rematarán en los álmacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo una lata con 12 kilos aceite de bacalao retasado últimamente en cinco pesos oro.
Un paquete cpnteniepdo papel de escribir y cartulina de varias clases retasado últimamente en cin-onentja centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 19 de Junio de 1883.—P. S., Manuel López Oanivndi.
No habiéndose presentado declaración de un barril sardinas marca A. L. M. importado por el vapor español «Reina Mercedes» que entró en puerto el 14 de Octubre último, á la consignación de D. A. López M-, se cita á dicho dueño ó con-ignatario de dicho bul to para que llene dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Junio de 1883.— P. S., Manuel López Gamvndi.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D4 Lorenza Sirú, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 5977, expedido en 12 de Octubre de 1881; ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de Ig Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 19 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio So-tolongo, solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 11219, por habérsele extraviado el que poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder ú su petición pero en el concepto dé que deberá pubficarae en la ^’’eta para conocimiento genera y a fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órdeu de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana 19 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro Da Teresa Godinez Vi oh, pidiendo duplicado del certificado de patronato número 1186, por habérsele éxtráviado el que poseía; el Excmo. Sr. Vice Presidente ba tenido á bien acceder á su petición en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial, a fin de que se considere nulo y do ningún valor él primitivo documento caso de que pareciese.
Y do úrfleu de S. E- se inserta á los fines indicados.
Habana 18 de Junio de 1883.— El Secretario, Mariano del Rio.
D. Julián Recio y D. Aníbal Coromina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó heredero^ si hubiesen tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana t3 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
1122830 72
Cuya suma de un millón ciento veinte y dos mil ochocientos treinta pesos setenta y dos centavos oro lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden fiel Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público eu virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reg'amento aprobado de esta Junta, á fin ¡ de que en el término de quince dias puedan acudir los i interesados á "manifestar lo que á su derecho convenga | en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que ño efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado, j Habana 7 de Junio de 1883.—El Secretario, Míreos de J. Melero.—Vto, Buo.—El Presidente P. D., Reratnendi.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de obras de instalación del Monte de Piedad eu el ox-convento de San Felipe, redactado por él Sr. Arquitecto del Estado, esta Dirección ha dispuesto so saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil ciento setenta y cuatro pesos diez centavos en oro, señalando el dia cinco de Julio próximo, á las doeo de su mañana, para ol acto que lia de verificarse en las oficinas del expresado Monte, [San Ignacio ex-convento de Santo Domingo,] con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre do 1869; encontrándose de manifiesto en esta Dirección los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de este establecimiento como garantía provisional para poder tomar parte eu la licitación, la cantidad de treinta y cinco pesos quince cents, oro. 1
Serán nulas las proposiciones á que falto cualquiera do estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego do condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la.Dlreccion de la Gaceta oficial.
Pliego, de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de instalación del Monte de Piedad en ol ex-convento do San Felipe, rejirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes, administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en el plazo de quince dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos on el de un mes, contado de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del men-eionado pliego de condiciones generales, en el concepto do quo do no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El Imitador á quien so hubiere adjudicado la obra, tendrá qninee dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura do remate.
Al t. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata, La fianza constará del ocho por ciento de la cifra on que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando la car ta de pago por otra relativa al nuevo objeto,
Art. 5.^ El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abo,pe su importe, con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuyiese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará según 1q preceptúa la Real orden de 11 de Junio de 1869, el uno por cionto mensual, como interés por el reí traso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución do las obras se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo Aon la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descot tnrán de la liquidación que en su dia habrá de extendérsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero espepjaf,
Art. 7.° El plazo de garantía será de dos meses, á contar desdo la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse los trabajos si estuvieron de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden en la ejecución de aquellas.
Art. 9.9 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa, le sirva de gobierno en el desempeño do su compromiso.
Art. 10. El cumplimiento del decreto Supremo do Q do Diciembre de 1873, y de la Real orden do 8 de Febrero dé 1877, la Inspección 'facultativa á que se contrae ol artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Ccnstrucciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 20 de Abril de 18S3.—El Arquitecto del Estado, —-Adolfo Snenz Yufiez,-—Es copia,— M. Torres y Sámá,
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho. á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente dispouer se haga público por este medio que segun el articulo 25 del Reglamento de 8 de IVjayo do 1880 para la aplicación de la Ley de aboiucioú de 13 de Febrero del propio año, «nadie quo no sea el patrono ó que al efecto se hálle expresamente autorizadb por este IV glamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.x
Asimismo se hace saber á los patrocinados que segurí el artículo 51 del ind eado Reglamento, no pueden estos apartarse do las fincas, establecimientos 6 casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó ais representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á lá Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, para que llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la J uuta para establecer reclamaciones no les dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen al-gunos, y que están obligados tau luego outablen sus quejas ú regresar inmediatamente á cusa do aquellos á prestar sus servicios miéntras se resuelve su expediente, puesto'que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general couo^ cimiento y con el fin de que en su dia no aleguen 'g_ norancia los qué indebidamente abrigan á los patrocina dos en sus casas, contraviniendo á las disposiciooe9 vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores a la responsabilidad á que se refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1888.—-P. O., An Franchi de Alfaro.
Anioni»
Iical Academia de Ciencias Médicas, Risicas H Naturales de la TJabana.
El flomingo 24 del mes actual, á las doce, ce^!íj iá osla Academia sesión pública ordinaria en su 0 , alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín)
Or len del dia.—19 Informe acerca de lo que P . andar un sujeto después de herido; por el Dr. Le *
—2o Informe relativo á un aceite medicinal oe i y mamey eolorade; por el Dr. It. Cowle.V.	. (|p
Vacuna.—Se administra grátis en el salón d 1 la Academia todos los sábados de 11 á 12, por ios
Beato y G o va otes.	,	„	,„;ó. „e-
Habana 22 de Junio de 1883.—El Secreta 8