«liado en las cajas de esta Administración
dad equivalente al "> p.® de la tasación.
|*Oilr:i presentarse dicha curta de pago con posterioridad tí la presentación «leí pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no procederá á la apertura de pliegos,, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito; facilitando además tí los lidiadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinnráu por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerlo en posesión de las cincuenta caballerías de tierra.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, eu oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
1), N... N....., vecino de.... calle de.
núm.enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia. y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de las cincuenta caballerías de tierra del ingenio «Vega-Mar» hoy «Jácaro,» en la cantidad de ..... (en letras) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana......fecha y firma.
una canti-í «Resultando: que con objeto de exclareeer si los
También i expresados antiguos esclavos fueron empadronados en el citado censo de mil ochocientos setenta y uno se di-rijió oficio á la Junta de la Deuda sin queso haya obtenido resultado favorable, no obstante el recordatorio del fólio diez, y siete; por cuyo motivo e3la Provincial se dirijió á su vez á la Excma. Junta Central de Libertos; la que contestó informando que entre las relaciones juradas de Holguin no aparecía que D9 Rafaela Grave de Peralta presentara la de sus patrocinados.
«Considerando: que es un hecho comprobado que tfe las diligencias practicadas consta que los hoy patrocinados de D? Rafaela Grave »le Peralta no fueron comprendidos á su debido tiempo eu el censo cerrado el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Considerando: que después de esa fecha es improcedente toda inclusión en dicho censo por cuanto el término concedido por la Autoridad competente era iraprorogable, habiendo vencido á las doce de la noche del quince de Enero del citado año.
«Acordó la Junta, de'conformidad á lo dictaminado por el Sr. Ponente D. Antonio Aeiego, no haber lugar á lo solicitado por Dü Rafaela Gravo de Peralta, álo que á su representación legal se le hará saber este acuerdo, para que en el caso de no estar conforme haga uso del derecho que le concede el reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete».
Certifico: que al folio catorce del libró octavo de actas de esta Junta Provincial, consta el acuerdo tomado en la sesión celebrada el dia treinta de Enero corriente, y cuyo acuerdo dice así: «Dióse asimismo cuenta con el expediente promovido por D? Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos de su propiedad, y resultando que en sesión celebrada el diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, se acordó-no haber lugar á lo solicitado por la interesada, y que notificada ésta, no ha interpuesto recurso alguno contra la resolución de esta Provincial.»
Acordó la Junta, de conformidad á lo propuesto por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, declarar ejecutoriada la resolución mencionada á los efectos «pórtanos, de enyo acuerdo se ha sacado copia para remitir á la Gaceta oficial..
Habana y Jimio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Bienvenido Hernández.—VtQ Bn9, el Presidente, Domínguez.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles........$ i.fi'JT
»	# almacenes....... 2313
02
23
Total........... 8 20010 25
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................® ÍÍotíT U
» exportación.....................
u derechos de navegación. ........
» comisos.........................
» depósito mercantil..............
u intereses de pagarés............
sobre bebidas..........
15p.g
53 15
2922 28
23 01
Total...........$ 36906 08
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación		 » exportaeion			...$ 14108 65 . .. 15030 53 73 07
»	derechos de navegación....».	... 2922 28
»	comisos 						
»	depósito mercantil			
»	intereses de pagarés		
JO	15 p.§ sobre bebidas		76 51
	Total			$ 32211 04
Habana 7 de J uriio de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.— El Administrador, Ma-tos:
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D$ Jertrudes Lima, en solicitud de que se lo expida duplicado de la certificación de derecho de patronato número 4.858 que le fué extendida en 26 de Setiembre de 1881, por habérsele extraviado; el Exemo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el coucepto de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de nin-guu valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se publica á los efectos indicados.
Habana 6 de Junio de riano del Rio.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan por sí ó por persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta, O Reilly 23, de 2 á-l de la tarde, en dias hábiles, con objeto de que se instruyan de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno, solicitando inclusión de patrocinados en el censo general; entendiéndose que vencido el plazo señalado sin verificar la comparecencia, se declararán ejecutoriadas dichas resoluciones llevándose á efecto lo en ellas acordado.
V .
r>. w
o a
4>
a
Personas que se citan.
1883,—El Secretario, Ma
Habiendo manifestado D. Andrés López Muñoz, vecino de esta Capital, que ha sufrido extravío el certificado especial número 4.752 que se le expidió por este Centro el 23 de Setiembre de 1881, se declara nulo y sin valor alguno, y se hace público por es’.e medio para conocimiento general.
Habana 6 de Junio de 1883.—P. O. Mariano del
Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dau-iny, en representación de D Francisco Jimeno, mani-festaudo habérsele extraviado el certificado de patronato número 893 expedido en 5 do Febrero de 1881; ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 4 de Junio de 1883.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D,a Mercedes de la Cruz, solicitando duplicado de la certificación de patronato número 8271, que se le tía extraviado; el Exemo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su peti'c’on, pero en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se consi derc nulo y de ningún valor la primitiva certifica' cion, caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana (» de Junio de 1883,-—El Secretario, Mariano del Ilio.
27
173
197
200
276
344
382
543
554
587
591
593
626
629
807
861
920
1307
1312
1325
1326 1403 1418
1460
1488
1555
1637
1765
1771
1819
1837
1848
1915
1931
2019
2127
2164
2202 2507 2560 2901 2953 2987 3001 3044 3178 Sin n?
D. Francisco Gelt.
Cristina Ñapóles, patrocinada de D. José de la-.Cerna.
D. Tomás de Silva.
Dff Tomasa Diaz y Ortega.
... Maríg Noi'berta de la Cruz.
D. Francisco pino.
,,, Manuel Haro.
,,, Ramop Ayal,a, en repr.esentgcion de au consorte-Dij Antonia Mefiiavilla.
... Frftiicjsco GÚRausá, representante dé los hijos'Je iVRaroon Díaz,
Morena,%ncarnacioil Qnu&alez, patrocinada que fué de D. Gabriel de la Fé. Heredóos de D.. Luis González.
D, Dionisio González.
1)9 María Tomata Nuñez. de Villavicencio'.
... María de la Paz Oliva.
D. Miguel Chappotiu.
D? Josefa Moya.
D. José Miguel Torres.
...Juan Bautista Urgellés, apoderado de D.
Ramón Bustinsa Aguirre.
... Antonio Calvin.
... Pedro Groin, apoderado de D. Pedro Eli-charde.
... Aniceto Elejarde.
... Fernando Sánchez.
Pómingo Villanueva, administrador de los bienes de D. Juan Delgado y Bello.
Da Tomasa Fernandez de Cuartas.
Ldo. D. José González fie Rara.
Da Francisca Prado de Blanco,
D. Juan Carricaburu.
D'f Natalia de Zayas y Hernández.
... Lorenza Atalay de Pando.
D. Marcelino Hernández Guztnan.
I>^ Regla Méndez.
Morena, María de la Paz Diaz, patrocinada que fué de D. Alejo Sala España.
D. Juan Nicolau.
.. Miguel N. Téuna.
.., Francisco García Trellea.
Da prsula García.
D. Franc seo Mirp y Puig, apoderado de D, Juan Vivó.
... Sebastian López.
Dí Cármen Betanccurt.
D. Agustín Diaz.
... Bernardo Fernandez.
... Carlos Cierra.
... Andrés García.
... José Antonio Ibarra.
... Manuel Rivero.
Josefa yaldés de Sousa y Cristo.
D. José S. de San Román.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de
la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. Go van tes y Beato.
Habana 8 de Junio de 1883.—El Secretario general, Antonio Mentir.
TERCERA ISECCIOÎN.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de'esta Comandancia.-Por el presente edicto y prepon, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente eu esta Fiscalía en dia y hora hábil, á D. José Fernandez Ibarril, cuyas generales se ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina déla táscela de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aguirre. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde, cou-turnás é incurso eu las penas que marca la Ley.
Habana Mayo 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General del Apostadero.
D. Juan Breehtel y Alberti, Comandante graduado de Ejército, Teniente de navio de la Armada y Comandante del Cañonero «Descubridor.»
Estando formando causa por raque de efectos el dia 20 de Marzo de 1883 por el vapor «Hortera» á la barca «Minnie», varada en el bajo del Diamante, é ignorándose el paradero de los individuos de la^dotacion de dicho vapor, maquinistas Juan Antonio Gómez y Enrique Suarez, y marineros José Neira y Francisco Piñeiro; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los Oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los citados maquinistas Juan Antonio Gómez y Enrique Suarez, y marineros José Neira y Francisco Piñeiro para que so presenten dentro del término de treinta dias á bordo del Cañonero «Descubridor», surto en el Arsenal de la Habaha, con objeto de que elijan defensores que les asistan en el plenario; en el concepto que de no* verificarlo se seguirá la causa.
Abordo Habana Junio 7 de 1883.—Juan Bréch-tel.—Por su mandato, José Fernandez.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar p] remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Ngtyjstas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los-que se han' de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital numero 107 de 8 de Mayo último y Diario de la M,u'*na Úel 2f.de 4-ferjl 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-fiiendo pasar pl negociado de Inscripción Marítima do esta Comandancia General á’ntes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 0 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan R. Solloso.
Habana 4 de Junio de 1883.—Bienvenido nandez, Secretario.—Vt? Bn?—El Presidente, minguez.
JJer-Do■
(Comandancia Cenerai de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Traza.
D.
11a-
i
deserción al soldado de este escuadrón, Vicente Oinés lo« efectos
Pdspit, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de) misino, á responder á los cargo« que le resultan de dicha sumaria.
Y para que conste se publicará este tercer edicto en los Boletines Oficiales de e9ta Provincia y la de Ma- j ¡a conocimiento de los licita tanzas y Gaceta Oficial de la Habana,	á dicha subasta,
Dado en Santa Clara á 28 de Alayo de 1883 Enrique Hernández.
pertenecientes «1 pelotón de corrección en
lila de Pinos, cuyo acto tendrá lugar el dia 14 del mea
actual, que el pliego de < midici'-m-s eeinha inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia 18 de Mayo cuando lo fué en la perteneciente al dia 18 de Abtij leí corriente año; »ts hace pública esta rectificación pa-
mes que deseen Concurrir
Habana 7 de Rafael Escasena.
Junio de 1883.—El Coronel Jefe
en la tarde del Sábado 2 de Junio de 1883. ACTIVO.
UILLBTK8. 48 i -U06¿oT¡5
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel
graduado Capitán, Ayudante del segundo batallón j SFIllHClOll dt‘l RuilfO	(IP til Islfl (le Cuba
del regimiento Infantería de Tarragona núm. 3 y Fiscal del mismo.
Halláudome instruyendo sumaria en averiguación de hurto de sesenta onzas oro al Capitán que fué del primer batallón del regimiento Infantería de Pizarrp,
D. Manuel Villaverde, por este tercer edicto, cito y emplazo al soldado Ramón López Ucio, que en Mayo de 1881 pertenecía al expresado batallón y regimiento y que en la actualidad se iírnora su paradero, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial de Ja Habana y Bofetin de la Provincia, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se lo sentenciará en rebeldía.
Trinidad 26 de Mayo de 1883.—Salvador Giménez.
Don Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del batallón Cazadores de Isabel 2? núm. 3 y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la 3ra. compañía del mismo cuerpo, José Salat Pumarola, por el delito de deserción cometido el dia 14 del presente mes.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho José Solat Pumarola, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente eu la guardia Je prevención de este batallón, sita en esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no hacerlo así, sin más llamarle ni emplazarle se continuará la causa.
Y de órden y mandato del Sr. Fiscal expido el presente edicto autorizado con su Visto Bueno en la Fortaleza de la Cabaña á los 31 dias del mes de Mayo de 1383.—Antouio Otero.—Vto. Bno.—Martínez.
Don Cárlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2? núrá. 3 y Fiscal del mismo.
» Habiéndose ausentado de la jurisdicción de Bejucal, en donde se hallaba rebajado el soldado de la primera compañía de este batallón, Juan Cuevas Casas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales dél Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia dé prevención que ocupa este batallón, donde deberá presentarse dentro del término de veinte, á contar des-,de la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no-presentarse en el término señalado; se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Castillo'de la Cabaña 31 de Mayo de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Cárlos Campos,
,i' .	• •-	v >	------
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel , Comandante y Fiscal del batallan Cazadores de Rabel 2? núm, 3.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al Soldado dé este Batallón, Cayetano Sorribas Fernandez, acusado de deserción y robó, para quo en el término de treinta dias contados desde boy, se presente en la guaní ¡a de prevención de este eperpo, sita en la Cabaña, ú dar sqs descargos; y de no hacerlo será en SU dia juzgado en rebeldía por el Consejo de guerra competente,
Cabaña 31 de Mayo de 1883.—Eliodoro Moneada,
Manuel Fuentes Granda, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel If número 3.
\ En ugo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército pomo Fiscal del expediente que se instruye en este Batallón al soldado Estéban Rodríguez Expósito en averiguación de su paradero; por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo al referido soldado Estéban Rodríguez, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente de doce á cuatro de la tarde en la (Guardia del Principal de la Fortaleza de la Cabaña, para prestar su declaración en el mencionado expediente, y de no verificarlo se le fallará en rebeldía.
Cabaña 26 de Mayo de 1883.—El Alférez fiscal, Manuel Fuentes.
D. Manuel Insúa Santo?, Capitán Teniente déla Li cuidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Hace saber pop ,el presente anuncio la conveniencia de que comparezca en esta oficina situada en los bajos del Gobierno Militar de la Plaza, J). Cárlos Tejeiroy Bayarino, para entregarle un abonaré, cuyo documento se le remitió á Puerto Príncipe en el mes de Marzo último, de cuya ciudad contestan haberse trasladado á esta el referido señor.
Orden de la Plaza del 8 de Jumo de 1883.
SERVICIO PARA EL 9.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del íer. Ratallon de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gamiz.1
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada; primer Batallón de Ligueros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe; Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem: ■ El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
ORO
OAJA ..........................S 5494787
CARTERA.
Vrenoimtos. hanta 3 meses..., $3293833 62	133*538 44
1,1. de 3 á 6 id,. 639997 84	8212 40
Td. <í mas tiempo 4204884 62 .......
Documentos íí cobrar por cuenta ajena.
$8138715 98	141850 81
82640 13	39008... 820135« U 180858 84
Otros crédite**:
Biltes. hipotecarios de 1380...	4067700 ...
Oomísionados...	278910 95
Sucursales.............
Créditos vencidos451144 bo Cuentas varias. .... ;..
2694670 34 4797755 60	2694670 34
Hacienda Pública-, cuenta de emisión de
billetes..............,.................
Ilecibos de contribuciones_____
Recaudadores de contribu-
plones......
Recaudación (lo contribuciones..	•	69959 64
Propiedades...................... . 135674 ...
Gastos do todas olasos:
Instalación.....$	37423 88	4545 90
Generales.......	96939 18	6852 22 $ 134363 06
43831649 7£
71623 99
1007783 1C
Î1393 12
$19903303 24 $50825382 40
PASIVO.
ORO. BILLETES,
CAPITAL...............................$
Fondos de reserva......................
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $6572182 95 4278602 23 Depósitos sin interés..........	299362	02	489549	91
Divds atrasados	23575	...	27401	45
Td. corriente...,	20380	............
8000000 109465 77
$ 6915499 97 4795553 59
Billetes del Raneo Español de la Habaua emitidos por cuenta de la líaoiendn.... Otras obligaciones:
Empréstito do
73103 81	.....
592 44 38606 ... 23Q267 82 310258 96
43831540 15
25 millones... Corresponsales... Cuentas varias... ToBoroq. amortización y pago interés Deuda
de Cuba........
Sucursales.;..,...
432016 70 .........
860217 58 106573 13
$ 1602208 35	465438 U
Hacienda publica oj. rocauda- * cion de contribuciones.’.....	.............
Saneamiento de crédito» vencidos.
Intereses por cobrar.,.r,.........
Ganancias y pérdidas............
..... 1732344 32
8268 02 $ 1738834 95
.....$ 1337463 0*5	..... ...
.....».	197963 75	3985 72
$19903303 24 $50825382 40
TTabana 2 de Junio de 1883.—El Contador, J. B. Carvalh9 Vt0. Bn?—ET Sub -Gobernador, José ltannon de Harv.
Cotizaciones del Colegio do Corrodoros.
r ambi os.
Fspañr».............i.2
fíigl aterra..............	18
Francia.. ........
Alemqnift.........
Estados-Unidos....
■it
á 5 p.5 P. srp. f. y o. H 18} p.5 PÎ 6i>dty. á 5 p.g P. C0 djv.
Í>J á óè p.g P. qv. Nominal.
TJ « 7| p.g P. 60 d(v. ¡Ú á p.g P. qv.
Oro del cuño español..... 101 A 1011 p.g P. 9 las 3.
Pesouentn mercantil.....8 y 10 anual oro y BjB.
Habaua
Santos.
D
19 de Junio de 1883.—Manuel ínsfia
ignorándose el domicilio ¡ío los individuos que á eontinqacipu se expresan, p les convoca por este medio para que en el fermino de quince dias, contados desde la publicación dé este anuncio, se presenten por sí ó por persona competentemente autorizada, á la Secretaría de esta Junta, OTieilly 23, altos, de dos á cuatro de la tarde en dias hábiles, coa objeto de que se instruyan de lo acordado
Junta Protectora
de Libertos de la la Habana.
Licenciado D. Bienvenido Hernández, la Junta Protectora de Libertos do de la Habana.
Provincia de
Secretario da la Provincia
Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería y Fiscal de la sección Liquidadora de la Sub-Ins-peccion del arma.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza de D. Jacinto Miró, se hace público por medio de este anuncio para que llegue á conocimiento dei interesado y verifique su comparendo, con el ña dé evacuar un aojo de justicia.	i
Habana 19 de Junio de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
D. José Temprano Martin, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de este Batallón, Juan Rubirá Escardó, á quien instruyo expediente por tal motivo, pues no ha justificado su
FON.DÔS PUBLICOS,
Renta 8 p.g y 1 p.g Je amor-1 82 & 81 p.g D, orí,,
Bonos del Tesoro....... Nomina).
deni del Ayuntaiqient o.j 6Ò A 5Ô p.g D. »
ACCIONES.
23 4 24 p.g P. oro. 14 ft 13 p.g D. »
24 4 23 p.g D.
Certifico: que al folio noventa y ocho vuelto del libro sexto de actas de esta Provincial y en la sesión celebrada el diez y ocho de Enero del corriente afio, se halla la que á la letra dice:
«Acto continuo dióse cuenta con el expediente remitido por la Excma. Junta Central tle Libertos, y promovido por D. Juan P. Dihigo, como apoderado do Dij Rafaela Grave dé Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos en el censo de mil ochocientos setenta y uno, á fin de que esta Provincial resuelva en primera instancia; y
«Resultando que del expediente aparece en cuanto útil que á Da Rafaela Grave de Peralta le fueron embargados sus bienes en la ciudad de Holguin, entre ios cuales fueron eomprendidos los esclavos'Juan, Andrés, Domingo, Enrique, Narciso, Teresa P$rra; Teresa Lacoste, Aquilina, Julián y otro Andrés, y ‘ que devueltos que le fueron por la Autoridad competente pretendió en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres su inclusión en el censo ce-
en los expedientes de inclusión de patrocinados en ! pénela desde el mes de Octubre do mil ochocientos
el censo general que promoñeroii en tiempo ppor-1 HC ^yJndo'de las facultades que conceden íns Reales tuno, ) pata que a la vez facilitén los antecedentes ; ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; necesarios respecto de los empadronamientos en : por el presente citp, llardo y emplazo por primer edio-m7 y 1871; entendiéndose quo: de no verificar la to eu la Gaceta oficial al expresado soldado,, seíSalán-eomparec^eja en el plazo señalado, resolverá la dolé el Cuartel de Infantería de esta Pl¿za je T-ríni-Junta lo que eu justicia corresponda, si más citar- ¡ dad, para que dentro de treinta dias á coutaí desde la
'o Jiaga íídar sus
—José Temprano*
tos, según lo determina ej art. 13 del Reglamento publicación del presente edicto, de 5 dp Junio de 1877, y de conformidad á lo
«andado últimamente jior el Exemo. Jsr. Gobernador General.
Personas que se citan y número del expediente.
212	*
213	S D. Andrés de Fonseca y Diaz Pimienta. 2510 )
2547 D. Juan Hernández.
2914 P, Francisco Nornt.
2920 DÍ Cármen Rivera.
Habana Junio 4 de 1883.—El Presidente, Doming uez.
descargos.
Trinidad 22 de Mayo
de 1883
Real Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrala est^ Academia sesión pública ordinaria en su local alto calle de Cuba (ex-couveato dé Sau Agustin.)
,	Or len del dia.—19 Infonme sobre el estado mental
rrado el quince de Enero de mii ochocientos setenta y de un procesado; por el Dr. V. B. Acaldes.—29 Comu-vuo.	caciones diversas.
Don Francisco Sánchez Apellaníz, Comandante graduado Capitán del Baíalion Cazadores de babel ?», nfirPí 3 y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Por este mí segundo edicto y ep pao de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Orden’uizá“, cito, llamo y emplazo á Pedro Alquepol Casas, soldado desertor de fláte batallón, para que cu el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de este cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito, de segunda deserción y de no verificarlo se le juzgará con mavor rigor.
Habana # de Junio de 1883.—-Francisco Sánchez Apellaniz.
Don Enrique Hernández Ferrer, Conjapdapte Teniente Ayudante del Escuadrón de Cortés quinto dg Tiradores.
En uso de las facultades que la Ordenanza me concede, cymo Fiscal de la sumaria que se le sigue por
Hospital Militar del Principe.
J unta Econónúca.—Anuncio,
En virtud «Je lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en seis deímes aoteriof*, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su maña na so ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil caina3 do tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora délas once y media úntela Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo eu dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse, las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el iin porte de los anuncios que hubiere insertado, verifican dolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizco chos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería', carpintería, hojalatería, cristal, vidrio,, loza y barro, y efectos de Furmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 188Í? á 188^.
Esta Junta en sesión de) dia do hov fia acordado anunciar una segunda subasta que ha cíe celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Jun o.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurraná labora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento? pudjeudo hacerlo en los anteriores para infor-níijVse de lee condiciones que se exigen para dicho acto de poptratacion.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación eje la Superioridad, estarán obligados ú satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios qué hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo veriíioase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en ¿1 si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 fie Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.
¡Jefatura.
Habiéndose consignado equivocadamente en log anuncios convocando por segunda vez la subasta de
Baueo Español de ta isla de
Cuba..............i......
Banco Industrial............
Bitnoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................... ....
Banco y Almacenes de ¡danta
Catalina.................. 30 á 20 p.g D. »
Banco Agrícola...„m....,.... Sin operación.
Caja de Ahorros, Dosouentos y Depósitos de laftlabana... 38 S 39 p.2 P. » Empresa de Fomento y Navegación del Suri........... 43 ft 42 p.^ D. »
Primera Compañía, de Vapores de la Bahía..'..i....I... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados................ 23 ñ 22 p.g D. »
Compañía do Almacenes de Depósitos del ¡¿'Habana...,',,'. 22 á 5^1 p.§ D. » Compañía española de ajitivi-	1 / '2
bratio de Gas.........61 ft f>0 p.f* D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............i... 24 á 23 p.® I). *
Compafiia Española do alumbrado de Gas de Matanzas.,. SO ít 27 p.=? D. » Nueva Compañía de Gas de la ( 27 A 28 pesos oro por
Habana....................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 34 í 33 p.g U. »
ídem de Matanzas á Sabanilla.........................
Idem de Cárdenas y J íícaro...
Idem da Cionfuegos ¡i Vtlla-
* etara.‘,............ ...,..
Idem de Sugua la Grande......
Id. de Gaibariená Sanovi Spí-
ritua..................... 34 á 33 p.
Idem del Oeste............... 85 á 84 p.jg
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............- Ku liquidación.
Idem Urbano.................. 23 á 22 p.g D. oro.
Idem del Cobre............. i
Idem de Cuba................ j	Nominal.
Id. de S. Cayetano ñ Viñales. I Crédito Territorial Hipotecario dé la Isla dé Cuba...... a la par oro.
36 a 35 15 A 16
p-S
D.
P.
a v
a 7
u.
1).
D.
D.
Mi?; RCA DO N AC ION A U. AZÚCARES.
tu. @ oro.
A 164 rs. Id. a 17 rs», hj.
Blanco trenes de Derosne y RiJiieux, bajo á, regular...... 14j A 15
dom id. id. id. bueno íl superior......................... léj
Idem id. id. id. florete....	)
Cogucho interior a regular níU
mero 8 á 9 (T H.)..........)
Id. bueno a superior nflmero > 10 a 10J ra. id.
10 á 11....................)
Quebrado inferior á í'egular
nümero 12 A 14............. 10J	3	llf	rs.	id.
Id. bueno n? 15 S 16 id.....-,.. 11	ú	it£	rs,	id.
Id. superior nn 17 A 18...... llj	a	13j	rs.
Id. florete n? 19 A 20....... 12j	A	13¿	ra.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal.
id.
id.
OENTKIFUOA8 DK HUARAPO.
De 8J á número.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 8j A ti rs. (ót oro, Idem.
Azúcar mascabadq.
Común á regular refino, de 7 & 7J ra. @ ore, »eg0° polarización y clase. c'	. " concentrado.
Sin operaciones

