I it-1


’ . 4i:

m





! Wj
Q Via VA SECCION.
Habiéndome heeho cargo eu el dia hoy del Juzgado Municipal rte Jésus Maria, para et «¡ue ^ ru mii;arto por el Iltmo. Sr. Presidente do la Audiencia de es:e Territorio, he .stabloei.lo el Juzgado, en a calle de H.iUta-Ohir Tiûiiiori» Hahaua U de Enero de li»83. —Eugwtio Aulouio Flores.
K zum? a*.
nores notiiiuauiuiioa 4U0 ubuuau.
puesto.—Guauajay H'nero IG de 1883.--Aato no J
Gato.—Por mandado de B. Bría., Francisco M.
rose y u: wcnoveva, natural ue uijon, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero. t>. Luis Valinoity y Llanos, hijo de D. Casio y 1>:.' Nicolás», nafuj-aJ. de es.a Capital, so tero, de veinte y nueve año?, tabaquero y D,
Don Federico Bordallo y Vi-edo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario del dislrilo del Prado.	,	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Agüero Barrero, natural de Puerto Príncipe, soltero, barbero, <’e veinte y un anos e hijo de Francisco y de Angela, á fin de «|ue en ol término de nueve dias á contar do-do ia. publicación del presente coro pan zea en la Real cárcel de esta ciudad. ¡S descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto A Ü. Fidel Hernández; cieito y seguro de que t i axf lo hace re le administrará recta y cumplidajusticia y de nó so lo «led arará rebelde y contumaz y por has tanto los estrados «It-l Juzzail«» pata los trámites que ocurran.-IIM ¡mu Enero 1? de 1883.—Fedeiico Bordado.
1 orinándolo «Je B. Biíu., J. Q Brizarte.
(¡3) E O 19
Don Ramón Maila de Aiáiztegni, J uez de primera instancia del distrito de Gumlalnpe.
Por e.-t«í tai primer e licto y pregón, cito, cito .lamo y emplazo it D. lia b m> A v .re/., natural «le AstuiLs, soltero, de veiute aflús, d« p lidíente y liijo de 1). .José y de ü. Amonio, para «pie dentro de nueve dias se pí eseme «*u tsie Juzgado, callo do Inquisidor número Jo, á evacuar un acto dejustícia cu la causa criminal que se le sigue por Usiones, cierto y seguro de que si así lo cíete se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtclarará rtbe.de y contumaz y por ba.-tante ios es-trailes del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Enero 10 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.
Por su mandado, José García Tejada. Gil E G 19 I). Juan Valdéa Pagó’, Juez de puniera instaucia pro-piet ■ rio,«lel di-t ilo del C.rro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Juan González Cablera, .«atural «le sania Ana en M t lizas, so tero, de veinte y dos años de etlad, y « e campo, á mi de «pie dentro de! término de nueve «lia- se presente eu esie Juzgado, sito calle Acosta núm. treinta, á descargara« «le la culpa que le resulta eu la cau/a humada por robo á D«.n Juan Buartz; cierto y seguio de «¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con lie rio se le declarará rebelde y contumaz 6 intuí so en las penas de la Ley y por bastante iosett ados del Juzgado con quien se entenderán lo demás trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 1883.— Juan Valuéa Payés.—Por su mandado Luis Blanco.	«44 . E O 19
Don Aureiiano Martin y Alonso, Abogado del Ilu.-tre Colegio«« BftrgOB y .Juez de primera iustanc a en propiedad de esie distrito judicial.
Bureta mi tercera carta de edicto., cito, llamo y emplazo al asiático J« sé Achí, natural de Oautou, vecino «la Santiago «te Jas Vega«, s »Itero, de cuarenta anos de edad, para que eu e! térnuno de nueve dias, se pre acmé en ia cárcel de esta Ciudad, á desCargatse de la culpa «jue le resulta en la caris i que se le sigue por hurlo de dinero y jir n«liis al asiático Andrés Asiih; seguro •leque si así i«» lii 'inc*« ie («(.«ministrará. justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante» los (Mirados del Juzgado, para que con pilos so entit miau las notificaciones y demás Uámitas del juiejo.
—Bejucal Ent ro 4 de 18sJ.—Aurelinno Martín y Alonso —Por mu miado de 0. B ía., Carpar Varona.
GIS E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez, de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Do n Ricardo Rodrigutz, D. Ramón Peiez y Don Ramón Pcrtz üut.ieriez, vecino» cié la Ha buna, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública do esta villa, a de-cargarse de Ja culpa que le« resulla en la causa criminal formada por huru»
«le un Caballo de Don Francisco Trejel, vecino del Gua yaba!; cu rtos v seguros «ie que si así io hicitreu se lea administrará recta y cumplida justicia, y de lo contraríe se ha declarará rebeldes y contumaces é itlcttrsrs en las jienas «le la L«-y y por bastante loa estrados del Juzgado paran las noiihcacioms «¡ue oouira.-Guanajay Entro 15 «le 18c3.—Amonio Sierra y Galo.—De érden deB. «ría,
Mano« i dt-.J. Arodia.	6>3 E O 19
Don Andrés a ngulo y Beér, Juez de primera fontanela «leí distrito del Pilar.
Por este mi t«-rcer e«l oto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Prieto N »riega, h jo de Leonardo y María, de Astiiiius, soltero, albañil y «lo veinte y tres años, ¡»ara que se presente en I« Ro.l Cárcel, á notificarse del fallo superior recaído i n ia causa que se le siguié, por lesio lies; cierto de que si lo hicit re, se le administrará justi cía y de t,ó lo declararé rebelde y por bastantes los estra dus «leí Juzgado.—Habana Enero 13 de 1838,—Andrés Augulo.—Porsij mandado, Alejandro Nufuz.
G33 E O 19
Don José Goiloy García, Juez dj primera instancia del distrito «Je la Catedral.
Por e.-to edicto, cito, llamo y tmplazo á D. Carlos Bilaueouit Trujilioft Oáilos López Atigú jira, natural y vecino de isln Ciudad, so toio hijo ne Cárlos y de Angela, cigarrero y de di« z y ocho aitón «le eda I, para que eu el 16 mino de treinta «lias, se presente en este Juzgad«', á do-carg use de la « ulpa «¡ue le resulta eu la cau sa queso le sigue |'«>r" usó indebido de nombre; seguro «le uiiu haciénde] > asi re le oirá y administrara justicia v de lo conlr .rio se le declinara rtbelde y contumaz y por iaslnute» los estrados del Juzgado, con quien se en-teude an las n áiticaciones y «lemá» trámites de la causa.— Huí ana Enero 8 de 1833.—José Godoy García.—
Francisco de Castro.	5G9 E o 19
Dou Ambrosio Valtente y Diisny, Juez de primera Instancia interino do esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, «ico, llamo y emplazo á D Tibur.lo Hernández y Fufantes, natural y vecino de Güira «Jé Melena, solt t.i, lunraMor y de treinta y un años, ¡»ara que dentio ne nueve dias ii coniar desde la techa te presente en este Juzgado, á evacuar un acto .ie justicia que le tstá prevenido eu la causa «¡ue se le sigue por lesiones al aciatioOjGuilUrmo Julián, pues lie no Veiifli aito se 1.» declarará eii rebeldía, («arándole el mismo peijuicio que s¡ pusente fuetv.-Sm Antonio tieiutu de iciembie do mil o •lioiiémos óchenla y nos.— Atn-biosu» Va'.ietue.— Antonio de Panto. Y’para su puoli-«ac.cn por lie« i.ftm. roa ee la Gaceta oficial, libro la prese«.te.—Sau Antonio fecha ut siipra.—Antonio de Bono.	5/3 ’ E O 19
Don Andró» Angulo y Beir, .!u z. interino de« distrito de. Buar.
P«,r este mi unco edicto, cito, Panto y emplazo á un moreno nombrado Rimen, cuyo apellidóse ignora, lo mi«rito que»08generales, «Je estatura baja, grueso y hoyoso do vtiue as, para que dentro del término de tr«lina días contados d sdc ia intimo publicación se presento c-u ia cáicd pública de esta ciudad, á descargarte ue lá culpn que lt rerailta eu la « ausa (¡ue se le sigue en nuioti ue un blanco y un ¡»ardo por hurto de un «erdo de Genaro García. Si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y de la contrario se le declarará rebelde y coniumaz. y por bastante ios cstitulos del Juzgado don>ié se «es haián le.A notificación« s y demás trámites que ocurran.— Habana Enero 13 do 1883.-Andrés Angulo.—Por mundi llo de B. Bría., L io. Ramón Porto Cúrrelo.	632 E o i»
Don Fiancisco Noval y Martí, Juez, ue primera motan-cla cu propiedad «leí ¡ anido judicial de Jar tico.
Por e.4«e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). l«'ed«rtc<» Prado, natural de Cabezas, vecino «i» Cañad,' solteio, de veinte y ocho años y mayoral «le lincas, para que dentro de mu ve «lias se p esente eu este Juzgado, con <1 fin de ser notificado del tallo dicta-«lo en la causa «¡ue se Je sigue «ti unión de otros por lesiones á varios putrocinudos del ingenio. «Josetita»; apercibí«.o t n -otro « aso de declarársele rebétde y por bastante los estrados del J tugado con quien se curandera dicha íietiíi. ac.on así como «a c.tacion y emplazamiento y demás lramj.es que ominan tu el procedimiento.—Jaruco Entro quince de mil ochocientos ochenta y tros.—
Francisco'Noval y Marti—Por mandado deB. Bría.,
HuciiaveiVtur» mui« hez.— 3 para su publicación eu tres números e«n.»( culi vos de la Gaceta oficial, lib.o la presente.— Jaruco fechaj «t supra.—Buenaventura Sánchez.
G48 E O 19
Dou Emilio Vareta Peón, Juez de primera instancia del distiito del Monsenate y decano de los de esta Ciudad.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Easaidu Mata, t uyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después «leí último anuncio se presente t u la cátcol de esta eiudad, á descargarse de Ja cult a que ie rtstl tu en ia causa que se le s'gue ¡ or vi;be» de topa'a en ia hubitaoion de D. Antonio «le Alba.; ciei to y seguro «¡ue de no ha.erlo so le «teclara-rft rebelde y ciniiumazy ¡<«»r bastante ios estrados del Juzgado para uue emú ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Enero 17 do 1883.—Emilio Vare-la Peón.—Por su mandado, Manuel Baños.
G5t¡ E O 19
Don Antonio 'Sitara y G-.to, Juez de primera ínstate,a piopifeturio de este («.«riid.» judicial.
Por este mi tercer ej.cto, eiio, llamo y emplazo al moreno Rus.uquio Travieso, i atuim «le t.'ouse,iacion del Sor, vecino de c on-ob cion «ul i\"«-rté, soiteio, labrador y de diez y nut ve años de edad, para «¡ue dentro de nueve «lia- contados «;esdo >siu fecha se píeteme eu la cárcel púldicu de est i vil a, á •« cal varse ««e a culpa que le r sulta en la causa seguida contra el mismo y el negro1 y Victoriano p«*r lesiom - mutua-; un rt«> y seguro «le «¡ue si a i lo hiciere so ie oirá y administrará justicia, y «ie
«ti c.ni. latáe» se le «ieoiarara re« e de y contumaz y por nes Ditíieiübre 30 «le —Félix has.ai te ios estrados üel J tugado, p^ra hacer.e las ulte-1 maudado, Francibco Muüuz
le primera instancia
dores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dis-
...... Auto «io Sierra y
Gisnert.
Gol E O 20 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera msiaucia en prop talad de Jaruci» y sil ¡»artido etc.^
Por estu mi seguido edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, ve tino de Sau Antonio de Rio Blanco, para «fue en el término de nueve «lias se presente «n la cárc-l de esta ciudad, á descargarse «le la culpa que le resulta en la «ama criminal que :«e le sigue por lesiones a! moreno Francisco Gongo ó sea Izquierdo; seguro de que si a.sí lo liicivic tjü lo oirá y ad un o i ¿liará leda y cumplí-«Ja justicia, y «ie io contrario se le «1 tc'arará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados ilul Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero diez, y teis de mil ochocientos ochenta v tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado deB. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	682 E O 2)
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo García y García, natural de Asturias, soltero, de treinta años y encuadernador, pura que dentro de nueve dias después de ia publicación «le este edicto se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargar.-e de la culpa que le resulta cu la causa «¡ue »o le sigue por lesioue-; ci« río y seguro ce que si así lo hiciere se icoiiá y ii-Jmmutrará justicia, y «aso comrario será declarado rebelde y contumaz ó mcur.ro en las penas de «a Ley y por bastante ios cstra-iioa «leí Juztaiio ¡«ara los demás tramites ulteriores del procedimiento. — Habana Eaero Herede ¡883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su manijado, Ral'aei «leí Pino.
073 E O 20
D«,n Juan Val lés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y ú timo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Félix Berris de León, natural de esta ciudad, soltero, de cuarenta y nueve años y carpintero, de estatuía alta, cara regular, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, y bar’oa cerrada, para que dentro del término de nueve' dias sj presente en la Real cárcel de esta ciuiiad, á descargarse de la culpa que le resulti en la causa «¡ue se le sigue por estafa al moreno José Caraba-lio y otro-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario se le declarará ribeliie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. — Habana di« z y seis de Enero de mil« clroc.eutos ochenta y Iris.—Juan Valdós J’agés.—P.»r mandado, de S. Sría., Antonio Alvaroz Insui. y jura su publicación en tres números de la Gacela ofici ó, Ijbj'P la presente en su fecha.—Antonio Alvurez lusua.
67J E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en piopiedad.de Jaruco y su partido judicial etc.
Por e.-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Gonzaltz ó sia Longiuos Guei ra, natural y vecino de Jesús «)ei Moute, soltero, labrador, de trece afto», patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro de njjpvy Uifis se presente en este Juzgado, á fin de «¡ue sea uutilio&'Jp ilp} fallo dictado en cau-a «¡ue se le sigue eu unión de otros por hqrjto dp un cerdo y varias mazorcas de maíz de Don Eulogio González.; así como también citado y emplazado para ante ¡» Superioridad, pues eu otro caso s«¡ le declarará reha lle y contumaz y por bastante los estra ios «leí Juzgado, con qu en se entenderá dicho notili« ación, citación y emplamieoto y «lew#» trámites «¡ue ocurran en el procedimiento.—jaruco Enei« «iiijf y seis «le mil ochocientos oohaüt.i y tres.—Frauoisao Nftvai y Martí.—Por mandad » «le B. Sría., Buenaventura ^iucíjuz. y pafu ay inserción en tres números consecutivos, ia Gaceta oh-ciat iihm Ig prteente.—Jaruco lecha ut supra.—líiiena-
ventura ganc^ez-	653 E O 20
p. Emilio Várela Reop¡ Jcpz de primera instancia del distrito del M< pserraú? y Diec/tpo tie los de esta Capital.
Por cele mi seguíalo edicto y pregón, d!g,	y
emplazo al pardo José Valdés Halana, natural y ve’cjjW de e»tu y como de treinta y cinco á cuarenta años, á fin de que deptip de nueve «lias contados desde esta.ficha se presente en «ete Juzgado, Zulueta número veinte, á descaigarse de la culpa que |e resulta eu la causa que se le sigue por luirlo á I). Manuel García &Jvapez; cierto y ífguro que si así lo hiciere se le 0Í>á y »droif>¡slW4 justicia, y ce io contrario se le declarara r< i>ejde y contumaz é íncurtP en penas de la Ley.—Habana Enero 18 da 1683.—Emiljo Varela Peón.—Por mandado de eu Sría., José María Kspjqpsa.	686 E O 20
Don Emilio VarHa Peón, Juez «j# PPim ra instancia ílel «lis tiito del Mouserrate y Decauó dü loe de esta Ciudad.
Por el presente Rrcer y último edicto, se cita, llama y emplaza í I). Ceferim» Cui-sia y Lena, hijo de D. José y Di Genoveva, natural de Gijou, soltero, «le veinte	I ‘ '	-	-	—
ue Capí
Dionisio Hernández y Ramos, liijo de i). JOeéy d/M¡Á rfa.de la misma naturalidad, soltero, de treinta y un años, pintor, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito la calle de Zulutta número veinte, á ser notificados «je jg sentencia teeai-daea «ansa seguida contia los míanos y otros, ¡»or asociación ¡lícita; bajo .apercibimiento deque si no su me sentan se les dec ftjraiá rebeldes y seña'ará para su repre. sentacion Jnaestrado* d«l Juzgado.—Habana Enero 17 de 1883.—Emilio Vrarela y Peón.—Por su mandado, Bría., Julio Riveron	(jSf E O 20
Don Federico Bordado y Visedo,
REMATES.
D. Jcsé Godoy y García, Juez du primera instancia del
dislrilo de ia Catedral.
Por el presento su hace saber al público: haberte se ñalado el dia veinte y dos del entrante met á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle del Consulado .número cincuenta y cinco, para el remate de las casa- calle «le Ja Concepción número dos, reías «da en «ios mil «loscientos noventa y cinco pesos diez y siete cents: —otra en Ja misma calle núm. cuatro, retasada eu «los mil ciento treinta y un pesos seseuta y cinco centavos;—otra en la propia calle núm. seis, retada eu «los mil cuatrocientos ochuma y cuatro pes<»3_se-»euta y un cent «vos,—otra en la calle del Padre uum. do», retasaila en dos mil doscientos cuarenta y tres pes >s veinte y seis centavo ; -otra calle «lela Esperanza núm ocho, retasada en dos mil setecieutos treinta y ocho pe sos ochenta y cinco centavos, tolas en el pueblo .le Mu-riauao y eu» precios tu oro. Lo cual su publica para que concurran los que qui-tereit á hacer proposiciones en el lugar, dia y hm a señalados. Que así lo he dispuesto en los autos eiecutivos esguides por D* María del Rosario EotruJgo de Miguel contra Don Santiago Vi i ion y Delgado, en cobro «le pesos.—Habana y Enero diez y cebo de mil ochocientr<>3 ochenta y tres - José Godoy Garda. —Jesús Rodríguez.	R
D. Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia pro-
p’ctario del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber que en el juicio ejecut'vo promovido ¡»or Don Francisco Balaya Rodríguez tonto marido «¡e Lí María de las Men edts de la Fuente y demás herederos «ie D, Pedro de la Fuente cuntía D. Joro Tomás de Sala-zar, ■ u cobro de pesos, be acó:dado s; car á núblíca subasta un crédito de veinte y un mil ciento ochenta y ocho pesos cincuenta y siete centavo» en oro, que aparece in»critO á nombre del ejecutado Balazar, y «¡ue i-s ¡«arte d; otro mayor <¡uo tepreronta en la testamentaría concursada de Don Bartolomé Alujaos, para cuyo acto te hu stfiaiaúo el dia veinte y ocho «le Febrero próx rno, á Jas ocho de la mañana en este Juzgado, sit«o calle «le Acostó núm. treinta y dos, adviniéndose que el rematador habrá de ilenar el requisito S que se refiere el párrafo quinto del artículo núm. ciento cuarenta y sel» de 1» Ley Hipotecaria.-Dado eu ¡a ciudad déla Habana á diez y seis «jp ueio de mil ochocientos ochenta y ties.—Juan Valdé» Pagég.—Por mandado «lo 8. Bría.. Antonio Alvar, z lusua.	689 R
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal » iu píuu°
«Je puntera instancia del distrito (¡el Pilar.
Por el pr. sefite hago notorio, haber dispuesto en el conc uso de D. Raimundo i\.s ipil .Qarrlch, se saque á pública subasta por el término dp ein p días, la tenería titulada ««Del ü«rro,» situada en la caji.e de! f.eñott en dicho puuto, fabricada de manipostería. c«. i aéi) trjil sg senta y ocho ñutios cuadrados de terreno, maquinámi, ¿"tihe, tanques, caballerizas, barracón y almacén; tasada eu jfeiuia'y ijós fjqij cijareuta y ocho pesos ochenta y cuatro ceufayos en vfo,'y geíjalud«» nara «¡ue tenga efec Ip su remate el dia veinte de Febrero'tj&ti^ut^ á las
doce en t) Juagado, sito en la calle «je ía Obrupía utjm. cincuenta y odlio; a (¡u «ie que ei «¡q» quieia hace ^proposition, ocurra el dia y hoia sefialadp.—IJabaua E «ero diez y eei» de mil ochocientos ochenta y tías —A-ndfés Angulo.—Por mandado de 8. BJa., Ldo. Ramon Porto« carrero.	690 R 20
Don Andrés Angulo y Beer, Ju«>z interino de primera jnjjtancia del distrito del Pilar.
P«y él presen! » sp cija, ijama y emplaza á los que qpier.au jiactj1 proppsicioji á puteo paijutlería» de tierra todas de lite pe del ipgeiiio «Suféliti-»¡ .ubipádp tp ffolop, tas«»dos t i terreno en trp» mil ppros y él 'montedi mil seiscientos, que Jiauon un ¿pial dp putdjo m¡l seisoippti.s pesos eu oro; para que coucurrau al Juzgad«», ej «(¡U primero de Marzo venidero, a las once «le la maftang dig y hora señalado, p «ra el témalo de dichos te renos y ty. QOe t»-í lo tenga dispuesto en l«,s autos dtl cou-pfjfpfip vi Ffáji^lsQS. de 8« toiongo.—Habana Enero ti-i ai.- ge ipií ocltacféittbs 'ochenta y tres.—Andrés Augulo.— Por inpnJuijo dp S. §ria.riMaj;eoG. Alvarez. —Y para «¡ue tenga efecto lo «Psj.qestp libro ja pjrestji'o. Habana Euero (rece de mil oobocietlRs ochepti} y ífes. —Alateo G. Alvarez.	001 It SO
P,pq Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en m'qpjédad (Jel distrito del < 'erro, ifof él pfégeute haga s»b“r: q ie á consecuencia de la qui« bra tic í>. Bi!v.h»tre fjQpe# fio dispuesto se saquen á pública su bast t por 'ériroito d» oejóTRiu» j/j» ífectos de tienda de ropa pcrtcmcient s á este juicio, tdsadó'si en la suma de dos mil ochocientos treinta pisca veinte y puyye centavo» en oro, habiéndose señalado para el remate (Je l#o relacionados efectos, d dia treinta del co-rríeufe trien, á, JáS' oph«» «ip Ja mañana, el cual ten«irá (froto en 1.a yéndujta púbb.oa dé pi'jplli»iq de la Puente, sita en la caite {jp ja Mer«pd pupiefoYoyénta y viacfíl advirtieu.io «¡ue sc a*irqitj|’4u uj’opi'i'ciq ie» cqit ti'pf veinte y cinco por ciento de iti tasación jjqies c'j'prestv-. do. Y para su i aserción <n (reí números censécqtjy.ig de Ig.Qaptta oficial do isla provincia, libro el prtseuu*. —Habana "Eneto ¿«5 de 1883.—Juan Valdés Pages.—Poi mandad«» de 8- Bija-, Jp».é Niculás de ttega.
t93 R O 22
veinte y seis años, del comercio, hijo de D. M*iuel y de
Da Diaua, y cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan eit dicho Juzgado, para lá práctica;«f9:U»a diligencia en causa de oficio. -Bejucal Enero 16 tío 1883. —A°ngel Garbullo.	635- ' O O 22
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente, ci o, Hamo y convoco á los acreedores de Dou José Amores á la Junta que para proposiciones de convenio he«.:hos por el deudor ha de tener lugar en este juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el dia veinte y dos «le Febrero íi las doce de ia mañana.— Pues así lo tengo mandado en ti concurso de Dou José Amores.—Habana Enero 16 (le 183«3. Juan Yiildés I a-gés.—Por mandad » «lo B Sría., JoséNjcoláfe,lié Ortega.
69,2 C 0, .22
El Sr. Juez de primera instancia del ■’distrito de
Guadalupe,‘por ante mí lia dispuesto, qüé por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial y término de tercero diaso eouvoipic al pardo José Torres García, hermano mayor do la Congregación denominada Her-matto-Jdo ¡»¡Soledad 6 de^os Sayones, para que en este Juzgado, calle de Inquisidor núm? treinta y cinco, comparezca á. evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 16 de 1883.—Rafal del Pino.
072 C O 22
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por ante mí na dispuesto, «¡ue por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Dou. José Agramonte y Varona, vecino que fuó de Empedrado número cuatro, para que dentro del término de «¡uinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un aelo de justicia eu ia causa número 659 formada por lesiones al mismo.—Y cuinp'iendo lo mandado, firmo la presente en Ja Habana á 17.de Enero-de 1883.—Godoy García, Francisep deCaStr ,	694 C O 32
El Br. J uez «lo primera instancia eu propiedad «leí distrito de Guadalupe, por ante mí hi «lispuesto, que por tres nú ueros de 11 Gaceta oficial y tériquio de tercero dia, se convoque pora «¡ue comp «rosca-eii este Juzgado, sito callo «le Iu ¡unidor número treinta y cinco á D. José Márcos Cutao, natural de Al ¡«izar, soltero, de puarenla y cipco aíj s de edad- y v.cina qtie era ,én veinte y cinco del mes de Setiembre del año anterior de la cal e de la Gloria püjpgro doscientos cjncuenta y ocho; para que evacúe un acto de justicia eq causa criminal.—Habana 12 de Enero de 1883.— R tf «él del Pino.
677 C O 22
El Sr. Juez de primara instaucia dei distrito del M .onseriate, por ante mí lio dispuesto! (¡ue por esle ór-de’u y en tre» número» Ue la Gaceta oficial,.saconvoque á las persopa» (¡lie con« ^oau bienes de la pertenencia de D. Mauuel Palacio Gradúa, á fin «le que coippnn sean á declarar e ni este Juzga lo, calle de Z ilueta nútii’’ veinje. Y para su publicación libro 1« pj\s«nte.—Habana 12 de .línero de j :83 ~J°“ó Ajaría Espinosa. 66S C O 22 *	15« «Sr. Juez de prime a in.-t incia del distrito de Ba-
len, por unte mí fia’dispuesto, que |»Q«' tre» púmeros de 1« Gaceta oficial, se con vi que á l¡ta persopas que puedan dar razón del autor de la herida inferida .4 D. Antón jp Martínez, el día nueve del actual, á la una de la tarde éü ej callejón «le la Sainaritana e quina á Habana, á fin « e qué cómpárezpan ¿ti i^.e juagado, sito calle do jjalucla húmero veinte, íj las d’oc.e dé dia	pira pviyuar t|it
apto «le iu-jipia en la causa cfiininal	uielu pot jqj mo-
tiva,— Habaua JSnero 11 de 1883.—Framjsco Oz«g.«era,
081 C .0 20
El Br. Juez de primera ln.-tanch) del «lisirt» del Monserrste, en la cau»« «¡uu ¡«or unte mí cursa por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, lia dlspuo»lo se convoque por tres números de ia Gacela ofi,;ial, á Dou Santos Barrera, conductor délas guaguas dsl paradero de Mariatiao, para que deutro-dc quinto dia; despue» dpi tiltíino ai(«üáio,. pompare:«eu eu estp «fu/gado, A - pya cifar 'un' acto «ie jqst'lcia eu lk e.y¡«rp»ád4-«jaftsa,— tfápa fia Epgrp 11 de J§3á.—Manuel B*|ó». 654 C ' O 3 El Br. : Jt¡ez fj» pf-ntopt justafi'zla del distrito Ceno, por ante.mí, ha dispuesto, se convoque por cinco número» consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Ig-uario Santuna, ve.tilo que era de ia calle do Campanario núincrd doscie «tos v«iute y seis; á fiu de que dentro del término do quinto «lia, se presente en este Juzgado, -jto Aconta treinta v do», á fin do «¡ue evacúe un acto d«-i istjoitp -Habana |¿ricr.> 15 du 1883' -Luis' Blanco.
%<1q. Ó Joaquín J$péz Za’yas, Ju'fef ífi-fiUipjnai del distrito «iel Afona, ríate,
Por él prés ate se convoca por tres número» de lu Gaceta oficial á ¡os pardos Pe Iro Herrera Aloutalvo, Juan Pin o ALmt rtvo y José Fulgencio Viliaraor, vecinos que dije on ser ¡o» dos ¡rimeros de l¡i calle del Gáfnéj'o uumerp dfi.» y e! tercero de la calle «le San Rufatl i.firn. cietit»'cuatent«1 y* tres, para que -el dia primero del próximo Febrero,A la una de’ia’tardé cómpa-rezcan en e«te Juzgado, sito Alonserraie número cieuto eincuentay uno átelebrar el juicio verbal de faltas que ti- n« n t,endiente —Habana Enero 16 de 1883".—Joaquín .'López Sayas.—For'mandado de B. Sría-, Juan Muñoz, S.ecr»-taHo; *•	11	§-?7 • CJ O 20
Ldo. if. J'ouquin Lópfiz Zavas, Juez municipal del dis-IfiíP «íe}^f;.>fl^fraff ‘ ' ’ ’	'	1 1
apa
(|eí
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENEEO DE 1883.
Junta piadosa de señora» de la Maternidad.—Diputación de mes.—Exorna. Sra. Di Concepción O'Farrill de Santos Guzman y & la Sra. D? Aliñe J. «lo Toil i.
Junta de Gobierno de la Real Casa (le Beneficencia--Diputación do mes:—Al Sr. Vocal D. Joa«¡uin Qinere»
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL V MERCANTIL
PE
Jote Eligió de i i Puente y Mateo.—Merced »/’ 9o.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito del Mouserrate, y á consecuencia del juicio seguido por D. Francisco E. de Silva eontra D. Juan Vázquez en cobro de pesos, se han de rematar en esta venduta el dia 22 del presente mes ¡i las 12 de su mañana un lote de madera y otros efectos, tasados en 93 pesos 9G centavos oro.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
(jareiilepdo esta Dirección do antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de . sus anuncios, se les ruega por este medio so sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que sil silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la (.faceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883,
FranciQ) d¿ P. A razona.
AVISO.
Habiéndose extraviado ios abonaré» expedidos por la Brigada Sanitaria, á lavorile Asterie La zea no Valdecn, ascendente», uno á $273 y 73 centavos oro, y el otro de 45 pesos 8 ) centavos B¡B., so suplica á la persona que los encuentre los entregue en la calzada de la Reina número 46, que se le gratificará; los cqale» sepuj ntfjoa. 1 '
INVOCATORIA.
Tor el préúi ¿ce s*¡ cGpyfi 'a por fres números de la Gaceta oficial á lo» morenos Joro Alaría {p¡i»«,li, 'poribio Urrutia y Fau-.tina Carrazco y á Don Vicente González tiV-rnandez, vecinos que dijeron ser los primeros de Sau Njcólás esquina á Virtudes y el ú(tinto «le E-p via núm. '■reiníif y Jos, para que el dra primero del. próximo mes de Fcbten», á m uita de Ja larde coyipar.-zjau etl este Juzgado, sito Alouserrate1 uúrn.
á ............................ '
te.
ciento cincuenta y uno
Don An.ir s Angulo, Juez int ritió de primera del distinto del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente que m insertará por tres números i consecutivos de la Giceta oficial de la Habana, se hace : saber que á conauoueficia de derna ida or linaria de rua j yor cuantía presentada eu este Juzgado, con 1« legítima Jefe de Administra-: representación <le D AI g.n 1 Antonio Pedro «o, contra
la Sociedad «le Castañeda y Compañía, cuya re» id en (¿a se ijjfior , lie dispuesto por ante el infrascrito Escribano, y con »1 reglo á lo preceptuado en el artículo (loso.ent» s
cion y Juez de ptimera iustaneia del distrito «ipl Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á „	. „	_._r______________________________
D. Manuel García y ( ait«ya, natural de Cananas, ve- ¡ treinta y uup de ia Ley 4» EaiJJipUmieBt > Civil, se cite ciño de esta, soitero, hijo de i). Domingo y üf Josefa y e«n¡Hace á !a espresada tocieijafi, á jju «je qq i dentro del comercio y de veíate y siete años á fin de que en el 1 del término do treinta «lias, comparezca á con|t»staplo, término de nueve «lias contados fi.sde estii¡¡íecha eompa- bajo á percibiinieiito de seguirse el juicio en lo» estmd t» r«zea eu este Juzgado, calle de San jjsidfo 63, á desear- ¡ del Juzgado tu sU r« beldí.i.—Habana Diciembre sitte gatsede Ja culpa que le resulta en oaus# qye .o le ¡ de mil ochocientos ot lienta y dos.—Andrés A« guio.— sigtte e i esto Juzgado por estafa á Do:t Generpso ijlafico, Por mandado de S. Sría., L 1«». Ramón Poitocarrero. citrto y s«g jro do que si así lo hiciere ge le oirá y udmií1	667 Ü 19
nistrará justicia y de Lo contrario se ie declarar«! rebol- Don Aut,pr¡¡o Sierra y Gato, Juez de primera instaucia (lo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, eon-quien re entenderáu los trámites que ocurran.-Habana Enero] lu de 1883.—Federico Bordallo.—Por su manda Jo., J. Q. Suzarte. 629 E O 20
D. Eugenio Antonio Fióte, Abogado de los tribunales de la Nación y Jue z municipal del distrito de Jesús Mar«a, etc.
Por (1 pjesente y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo al moreno José Andrés í'V.tiseca, natural de Africa, soltiro, tonelero, de cincuenta años de edad y vecino que fué de,la calle
en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presen fe c,licto se convoca á 1« s que se crean ou derecho 5.heredar á U.qn Tomás Muñoz Contrera». natural «que fué de Granada, yecjn«» y guardia municipal del Mariel, soltero Pignorándose el noifi-bre de su» padres, para que dentro de veinte dias contados desde esta Leba, se present ti en este Juzgado coa los documentos necesarios á deducir su «lereeh« ; patán-(Joles el peijuicio consiguiente si dejaren de hacerlo; consisfeufo» los bienes «fue a ¡ttei d. jó eu lo» siguientes: —Un baúl con su paulado conteniendo cuatro oamisas blanca-', ir«s idetn de color, 4'»s b usas de listas de drü
de l«^s Corrales núm. ciento treinta y tres, para que con azn* en buen estado, dos pantalones bífiu«;«}», un calzon-su cédula y ptuíbas cotnparezea en este Juzgado, sito cilio, seis pare»;«Ie med a«, dos rea lillas, un sombrero caíle de Santa Clara núm. treinta y siete, ei dig treinta parecer de jipijapa, uu pantalón y un chaleco de ea-del cortieple me», á las doce de la mañana al acto'ver - Gm'1'. una sobrecama de punto, di.s fundas de a molí «-bal en el juicio de faltes que confia éjste s» sigue p .r es- «“*. «fia pabezada, unas agarraderas, un ¡«año de cara (ándalo id estado de imbiit-guez.-— Habana y Etieto 18 6o en mal eutadfi. Af ueble». - Una armadura de oatie, de 1883.—Eug> n o A»t nio Flotes.—Por mandado de un sable, una capa de hule, «Jys botan «¡e montar, una B. Srfa., José Muñoz González, Secretario.	al barda, unas espuelas, una pistola, ufi fren«». Todo lo
^	cual Ii« «lispuesto eu el juicio intestado dol uitr.inigriun
1). Tomás Aluñoz.—Gttauaj iy Enero 16 de 188.8.— Antonio Bi< rra y Gato.—Por mandado deS. Sría., Francisco M. ütspert.	6-52 C O 22
segundo edicto y pregón, cito, llamo y I . EJ señor Jfi z de primera instancia propietario del emplazo á Dou Pedro García Candelario (á) El Jabuco, distrito «iel Prado, en i;p causa,número trescientos por cu.ya» demás tronérales se ignoran, para «¡ue dentro dé wníd ,ní b-t dispfiesfp que pqjr tres utitneros de la Gaceta nueve «fias después dtl último anuncio, se píeseme tu oficial se convoquen á las personas «jue le conozcan bie-
C95 E O 22
Don Einiii» Vare'a Peón, Juez de primera instancia dei distrito del AIouserr.de y Decano de jos fia esta Ci tula i.
Por este mi
te los estrados «Iel Juzgado, para que con ellos seentien- se presen eu eu este Juzgado, sito en la calle de San
«fon I/« .< «i .«• «i .■.« t...«...:».. w .	-__	Ir : j_	j ■	.	- -i •
dan lo» detnas trámites que ocurran.-Haban [¿ñero 17 «le 1883,—Emilio Vareia Peón.-Por maudado deB. Bría-Alanuel Baños.	¡«55 E O 22	'
Don Andrés Aitgulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo á Don Ramón Fernandez Gran .dus, y moreno Domingo (jas-liiio, para que se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa «¡ue se les sigue por hurlo de uu carnero, á Ifi Luisa Alurode Hiz«2ylio; ciertos y siguros deque si io lucieren teles administrará justicia y de nó los declararé rebeldes y cutt-tumaees y por bastante lo» estrados del Juzgado.-Habu-ua Euero 13 de 1883.---Alt tres Angulo.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.-(io 4	E .O 2g
D. Ramón Malla deArúiztegul, Jutz de primera instancia uel distrito de Guadalupe.
Por este rni segundo edicto y pregón, cito, llamo y
!!U..P ai‘!.á P9a Juftl* (González, negofiaufe de ganado,
«¡ue dentro de nueve
¡Isidro núm. sesenta y tris á declararlos. — Habana 10 de Enero dels83.—Venancio Diaz del Villar.
679	C O 22
El señar Don Antonio AI. Campos, Juez municipal del distrito «leí Prado, h 1 dispuesto por ante mí en el juicio de falta» seguido contra D. Feliciano Barbosa por ayerias que hizo con uu carretón al coche «¡ue corUiu .-ia Pon José Caruete, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mencionado D. Felicia' o R n-bc-sa, natural de Árturias, soltero, de veinte y uu años «ie edad, carretontro y vecino «iel Matadero, á fin de «jue te presente eu e.te Juzga-Jo, sjfo en la calle de Qaliano nCr mero noveuta y siete, c«»u el fin de¿v euar un acto de justicia dispuesto eu dicho juicio d ■ f tita.».—Hrbatta v Enero .8 de i8£3— Aíiguel Valdor, Seer tario.
680	C Q 22
Ldo. D. Joaquín I«ópet Zayas, Juez múDi«ipai dei d's-trito del Alonsi rrate.
Por el presente se eonyoca por tres llflifiero.- de la Gaceta oficial á D. Ramón Cabrera y Betaucourr para que el dia treinta del corriente mes, á la una de la’tarde comparezca en este Juzgado, stto Mouserrate ntómero .	.	o--	.... cieuto cincuenta y uno á celebrar el juicio veibal «le
lo hace «C le	1 °Le-t-> yf?e8ruro l-lü 'jue si así faltas que tiene pendiente con D. J ulifitt Martiuez Gon-
e, fe «ti?. í /	Ju«1'«»'», y de io contra- zal cz. - Habana Euero 17 de 1883.-L0pez Z ayas -Por
)ZS rona S^,f'itUU‘fé,U1C??° «» la» mandado de B, Sría., Juan Aiuñtz, Se.ítvtarV ‘ penas ae la Gey y j»or bastiiute los estrados del Juzgado
pata los demás tramite» que ocuriau eu el proceditnieté to.-Habana 15 de Enero de 1883.—Ratnou Alaría de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
675 JE o 22
Don Féiix S. Varona, Juez de primera instancia interino do esta villa y su partiuo judicial.
Pot «ste mi segundo edicto, cito
cuyas generales se ignoran, para
dtas después de ia publicación de este edicto se presente tu la R al cárcel, á descargarse de la culpa «¡ue le tesul-ta en la causa que en unió 1 de otro» se ie sigue ñor f H-Siílcacioll (ie (Inonmc«.«,.	--- •	‘
t97 0 O 22
Ldo. D. Joaquín López Z tyas, Juez municipal del distrito del Monsi-arute.
| Por el presente se convoca por (res números de la Gaceta oficial & D. Ramón Cabrera B tuncourc, vecino que dijo ser de la cufie de Neptuuo número cuarenta y seis, para que el dia treinta --------!
0 iebrar d juicio verbal dé faltas que ttenéii poniliiqi-—Habana Enero 15 de 1583.—Joaquín López Zi.yás, —Por jnuudUdo d» S. Birla., Juan Muñoz, Secretario. e '	¡	6 8 C O. 20'
Por el presente haar» »«¡jíf’ que íi conseitueñciá del juicio verbal de faltas á que lja sr-dp ’j’ed^ciqit- jty caij»a seguida contra el pardo Braulio Valilé.» per jesioneá á D. Aíauuíl Baez, he’dispuestosp cite poy «Zíjté ñiédj» y á su padre ó guardador, ¡ ara el acto vetbal (T. cate Juagado, erizada Real núm. icheut««, el día veinte y siete «i£l¿! r tiente, á las ocho «le su mañana ft cuy tracto trae* rán sus-prúóbát! resjjectivas.—Mariana-» 15 de Entro «ie 1883. — Manuel Canti.	6fi C O 2«i
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Jucs do primera justaiicia en propiedad (iel d'.struo' «iú Guaduju? pe etc.
Pbj-.ej pfpttepte edicto, se cita y emplaza á pon Ma* nijery'r «nqiiilino Rgiz (j sú» heredero», paia «pie en el término <je terpero üi$ cpinparey.oan e:¡ ja Í5.-priiáanía dei <| > e refrenda á noti Uparse de lá prbyidejjciu que 4 la letra dice:—Habana once de Enero de mil ocjjoéientos ochenta y tres. Vistos.-—Tráiganse ios auto,» á la vista con citación para asistencia, haciéndose prèviamente io que se pide en el eseiito de fojas cuarenta y tres. Lo inundó y firma B. Sría., doy fé.—A'áiz'egui.—Arturo Qallpuj. Habiéndose disi tiesto de (¡ue i no comf.are-cen á u.otjficarsp se ¡es bariti las de«uás notificaciones que ocurran ,ep lo» tstpado» del Juzgado. Que asi lo tengo m ttidud«) ej» d ìn'ciiìéuté á loFaufos. promovidos por D. Alanuel Tranquilino Ruiz coutra la suepsion «je D. Francisco Hernández Tntjillo, sobre p so», formado á instancia del primero para justificar -u tusolveneia.— Habata Enero 13 de 1883.-—Ramón Mí de Aráiztegui. Por mandado de B. Bría., Arturo Galletti.
El señor Juez de primera in-taucia del di.-trito de QumJahipe, por ante mí lia dispuesto «¡ue por ir«s nú meros c msteutiv« u de la Gaceta oficial.y término de tercero dia se convoque á D. José Calde ron, cuya» generale» se ignoran qu ¡ era vecino en nueve del corriente me3 y añ » de ia c «lz tila de la Reiua-t.útn. ciotto veinte y nueve, para que compare;ca eii este Ju/gadt», Iitqin-sjiior núm. treinta y cinco en dia y hora hábil pura uu ai fo de justicia en causa criminal. V para su cumplimiento, libró la presente.—Habana Enero 16 de 1,883.— Rafael del Pino/ '	. (fii; C O 2Q
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia • eu propiedad de Jaruco y su parti,io, etc Porci | resente se anuncia al público á los efectos del articulo cuatrocientos once del Reglamento ¡»ara la tjecuoM'U de la L«y Hipotecaria, que Don Francisco E. «le la forré cesó-en el desempeño deL cargo de Registrador «ip la PiopiedaiJ de este distrito, que servia i uto ri Uá* mento; citandole á las personas que tengan.que dedil -ir qdguuq, reclamación durante el tiempo «¡ue sirvió en (licuó Regí-tro, á fin de que en el termino de seis mesta la present- n en este J uzgudo; seguros do «¡uo se les oitá y adiutu¡altará justicia, — Jaruco Eui.ro t¡ero de mil ocho* cientos ochenta y tres. V para su iusercian-en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fe ha tu supra. — Rafael Aguiar.	641 C O 19
A cohsecu noia ue 1 « causa formada per hurto de un caballo á D. Lúeas Govin, ha dispuesto ei Br. Jue de primera instancia de esle distrito juJiciul que por tres número» consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Fétijf Me «sa, de Asturias y cuyas demás generales se iguozatt.—Bejucal y Enero 12 ue-1853.—Gaspar Varona.	<316 C O 19
El sefi o Don Jo. 6 Godoy García, Ju z-de priróira instancia del distrilo «Je la Gate Irai de esta ciudad, potante mi ha dispuesto que por tres uúmer, a de la Gaceip oficial de la iJabaua, se convoque ¡i Don José Vives y Pel ictr, vecino que fué de Concordia número sesenta y sitte, para «¡ue dentro del término 'de nueve dias com PUfezca eu e.-te Júzgalo para evacuar un acto de justi-cja eu ia causa minaerq seiscientos ciueuetfia y cuatro formada contra D. José Tabales Aluñoz por liomieniio írustrado. Y cntnpi'endo lo mandado, firmo la presente en la Habana á il de Euero de 1883. —Francisco de Oastro.	642 O O 19
Ldo. D. Joaquín López Z«yas, Juez municipal del distrito del Alouserrate.
Por el presente se convoca por tres números do la Gacet 1 oficial a Don Bilverio Alurales, vecino que dijo ser (lefia calie de Vives próximo á la de Florida, para que el dia primero «leí próximo Febrero, á la una de Ja tarde o,>mp rez.-a eu este Juzgado, sito Alonserra-
PERI0DIC0 LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Di;iz de la (Juinlaaa,
CON LA COLABORACION DI-: NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
*E 8U80RUJE TEN!E3TE-REy «3.
TELEFONO R. M,
saaxxtyajtiVjua v
Compañía deí. Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El
r. D. Afecto Martinez eon el carácter de
el "	'	' '
do
apoderad«» de Q. ‘Doming«» D.intinguez, h.i parti^ipadq el extravío do los certifica los «lo esta compañía
nu-
ueroh i/o y ¡etri bre
iberos 79 de seis acciones' y H17 de una que fit eyp.ó'lidcs á nonjbfe «Jet úliinto en 19 de ífoyier dé 1871 y 31 (}‘e‘ l>ÍQÍemlj're de 1874, y además del cu* porj de 8 249—20 m'tm. 817, fcclpulo él 31 de Ijíarzo'dé 1875, con el fin do que se le provea (le duplioad »s do eso» documentos. Y el Sr. Preíidente, de conformidad cotí lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que ■ o haga pública esta manifestación, en la inteligencia (|e rpp §¡ trascurrido el plazo de quince dias sin que ge presenté'í-c'ctaniaoíon ¡tjnqna en contrario, se accederá ¡í losoiicíládb V sé declarártluHi'tVlds 'V dé itjtigti'a yaíór los certificados y‘ etipoti referidos.—-MátanZa^ 7 de 18:3.—Aléitro IJavastid'a, Secretario;
COMPAÑIA ANiÁNTiMA DE FERRO-CARRtr.ES DE CAIBA-RtlN Á 8ANOTI-8PÍIttIUS.
Por acuerdo de la Junta Birectivn, se sacan á pública licitación los efectos de ferretería, materiales je cqnsurr) « en la línea, avíos de escritorio, libros impresos y útiles para telégrafos que pueda, necesitar la compañía en el presente año dé 1883. Las subastas tendrán lugar el «lia 26 del actual á las 12 del dia eu las oficinas de la empresa, situadas en los altos de la casa núm. 8, calle de los Oficios, donde se encuentran des 1c la fecha de manifiesto el pliego de condiciones y' las relaciones de efectos y- materiales, bajo los cuales se han de ha cer la» subastas; advirtiéudose que las proposiciones se liarán en pliego cerra ío y sa admitirán hasta el momento de la licitación.
Habana 15 de Enero (le 1883.—El Secretario, Joaquín Soqsa Afnienteros.
La Junta Directiya pttsesión de once del actual, acordó pouer en ponoeiraiento de los sefi«»re» accionistas, que el Sr. h). Pablo Ganfiz, al aceptar el nombramiento de Presidente de la compañía, renuncia á favor de la empresa la remuneración del 4 por 100 so^ra Utilidades, que según reglamento social tiene derecho á perpibir.
Rabana 15 de Enero do 1883.-El Seoretario, Joaquín Sousa Arroenteros.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE
habana.
í.a
D. José María liamil Yafiez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor oou el número 35969, y solicitado se le provea tle duplicado. Lo que se anuncia ñor esta
turante quince dias persona so considera rido, ocurr si dentro
por este medio y a fin do que si alguna otra con derecho al depósito refe-ra á manifestarlo; cu la inteligencia do que dil término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Hab ma Í5 de Enero de 1883 nuel de Jesús Portee.
lepósito mencia presenta cor
I»r>
-El Secretario, Ma-

ESPECTACULOS.
tica
Gkan Teatro de Tacón.—Compañía dramá-italiana de Adelaida Tessero.—Empresa de M. Gran función de abono pan« el domino-«, 21 de Enero de 1883.—Se pondrá en escena et famoso drama en un prólogo, [«ios cuadros] y tres actos, del reputado escritor A. D’Euncry, titulado Un \ causa célebre.
B. Valona.—Por 684 E O 22
Rey, 11 o ti ra I «le Galicia, soltero, «ie veinte j cinco áñ« s d; cilaii, lt jo de D. J uan y do D’.‘ Luisa y a D. Mi xinio Zaragoza y Hotiriguiz, natural de A- turius, casado, de
---->	--	--- --- '1--w“‘| ««VíiVaítll A
ai Clarar t n e^Le Juzg.ido rallo «lu Zaiuetii núm. veinte. Y pata su ¡»tiblicjic ««ti, libro la t res« tile.-Hubana 12 de Lacro de 1883.- J«sé María Espam^a, 609 C O 2J
ImP. DEI, GOBIERNO Y CAPITANÍA GE SEE AU POB
S. M,