%
jg_	...II	"
dia 30 del corriente, desdo cuya fecha quedarán sin curso lus demás que se presenten hasta otras couvoca-torias.	,
Habaua 25 de Junio de 1883,—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General.del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, .Santiago de Cuba, Nut vistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N<?. 542.—F? 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido i or el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.	_•
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pila.
N9 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán preseutai se en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Economí a de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos püeglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 1? de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en’ hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.	'
«La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias consecutivos, con objeto do que si cu dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas ele pago, y expedición del documento (ine en sustitución de las mismas debe librarse.
Habana 21 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ¿curran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen ■ sn derecho, adviniéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para sn declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
DERECHOS LIQUIDADOS Eli EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles..........8 13849 17
»	» almacenes........ 13461 99
Total..........$ 27311 16
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 24(38
» exportación...................... 3 129
multas-derechos de navegación.
comisos.................
depósito mercantil......
intereses de pagarés....
15 p.g sobre bebidas....
411
113
55
95
03
14
541 59
Total..
.$ 29234 26
Contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................«•# 1807o 38
» exportación................... 3429 9íi
» multas...........o............ 234 87
» derechos de navegación........ 118 84
» comisos ...... .	..........................
» depósito mercantil............ ............
» intereses de pagarés............ ........ •••
# 15 p.§ sobre bebidas.......... 402 61
estará á cargo de la Sección de Ce nstrucciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 20 de Abril de 1883'.-—El Arquitecto del Estado. —Adolfo Saenz Yañez.—Es copia.— M. Torres y Sama.
Total...........$ 22261 65
D. Juan Francisco del Valle, Colector que^fuó de Santa María del Rosario, su apoderado ó heredó."08 81 hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habaua Mayo 23 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita
D. Julián de Ayala y Oñoro, Colector que fué de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Julian y D Juan Lopez Saul, Ad ministrador y Contador que fueron respectivamente Oe la Aduana de Nuevitas, sn apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría generalen hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 do Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D, José F. del Mazo, Te-sorer é Interventor que fueron respectivamente de la. Económica de finar del Rio, su apoderado ó herede ros si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qu«* les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge neral, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Tinar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asuuto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía do Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en interesa.
Habana 13 de Junio de 1883, neral, Eduardo Sánchez Pita.
dia y hora hábil para un asunto que le El Contador ge-
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Anibal Coroinina, Administrador é Interventor que fqeron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1893.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEG-UNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Eija, correspondientes al tercer trimestre del año económico actual, se señala el término de ocho dias á los contribuyentes deudores para que' verifiquen el pago en la Sección do Recaudación en el concepto de que trascurridos se liarán efec» tivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estén sujetos á modificación incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 26 de Junio de 1883.—Manuel Maestre.
Cumpliendo esta Contaduría’con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre último y con lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda, de conformidad con lo informado por la Contaduría general comunicada á esta E onómica por la Ordenación general de Pagos en 17 de Mayo la última disposición por la que se ordena que la revista de Clases Pasivas, tenga lugar en el mes de Julio próximo, como se ha venido practicando hasta ahora y que en lo sucesivo se verifique una en cada año económico, teniendo lugar esta en el mes de Abrd.en armonia con lo preceptuado en la citada Real órden, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia primero al quince de Julio próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
]> La revista es personal y será por lo tauto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto además do la fó de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla qne la Ordenación general de Pagos tiene facilitada ú cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3? Las fés de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponde» los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, 6 se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración do no percibir otro~ haberes de fondos del Estado, provinciales ni
,mill4?aCcn las mismaT
dicho acto, pasando la revista ante los	k‘ A'
tradores Económicos ó Colectores si residen en puto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las Oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensiona das de los individuos de la clase de tropa,
. Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisiona es que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ú copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
59 Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificacio nes que se les faciliten de haber pasado la revista. se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y nó en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia v estado expe lidas pollos Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud do la que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante y no ántes, debiendú tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de bairio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de Han Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo, Sr. Secretario de la Oficina clasificadora Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. do la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
8? Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en él consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habian de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno sólo para llenar las formalidades de aquel acto.
10^ En el caso Je que Jos menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedida por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
119 Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en
pl riuíyj silla mtu 1#»« sliau •tro ccíiola lino
Habana 26 de J unió de 1883.—El Contador, Juan deSierra.—Vto. Bno.— til Administrador, ArrieU.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de obras do instalación del Monte de Piedad en el ex—convento do San Felipe, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, esta Dirección lia dispuesto se' saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contraía ascendente á la cantidad de mil ciento setenta y cuatro pesos diez centavos en oro, señalando el dia cinco de Julio próximo, á las doce de su mañana, para el acto qne ha dé verificarse en las oficinas del expresado Monte, [San Ignacio ex-conventó de Santo Domingo,] con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Dirección los documentos que constituyen el proyecto,
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de este establecimiento como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de treinta y cinco pesos quince cents, oro.
Serán nulas las | reposiciones á qne falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo impprte exceda del presupuesto.
Ed caso 4® parias proposiciones iguales, se verificará ana licitación Verbal entre sus autores -^niitos.
por cuneo ¿*...	--<	presente anun-
Los gastos de puldicac-	»- .menta del
ció y pliego de condiciones serán ue -contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial. .	\
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Juiio do 1883:—M. Torres y Samá.
Modelo de [as proposiciones.
D. N.. N.. vecino de. , calle de.. núm. enterado del anuncio publicado por la Dirección del Monte de Piedad referente á las obras de instalación de dicha Institución en el ex-convento de San Felipe y del.pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parto en la subasta, so compromete á hacerlas por la cantidad de..
[aquí el importe en letra.]
Fecha y firma Pliego de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de instalación del Monte de Piedad en el ex-convento de San Felipe, rejirán además del pliego de condicione^ generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes, administrativas y eco nómicaS.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias, á contar desde aquel en qne se le notifique la aprobación dol remate, y los entregará concluidos en el de nn mes, contado de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del Presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta lianza el importe del expresado depósito, cangeando la caita de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras, se le abone su importe, con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo do lo qne tuviese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará según lo preceptúa la Real órden de 11 de Junio de 1869, el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la !
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á esta Central D. Juan José Jorge, so icitando duplicado de la certificación de patronato núm. 5369. por habérsele extraviado la que poseía: el Excmo. Sr, Vice-Presidente, ha teuiiioa bien acceder á su petición, si bien debiendo insertarlo en la Gaceta Oficial, para general conocimiento y a fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo do-bumento, caso de que pareciere.
Y de órden de S. E. se publica á. los fines indi-c£i(los>
Habana Junio 26 de 1883.— El Secreturio, Mariano del Pilo.
Habiendo acudido á este Centro la representación de D? María del Cármen Riña, en solicitud de duplicado de la certificación de derecho de patronato número 106 de la 29 serie por habérsele extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para qu« sea declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento caso ele que pareciese.
Y de órden de S. E. so publica á los fines indicados.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, ('omandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tercer piloto D. Pablo Morató Ar gimen, natural de Premia de Mar provincia de Barcelona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve diap se presente en !a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1 resulta en la causa que se le sigue per haber hecho us< de un nombramiento de segundo piloto falso, segur que ri así lo hiciere se Je oirá y adm'nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas qije marea la Ley.
Habana 19 de Juúio de 1883.—El Comandan!-Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
tío*
Don José Naya Cía ver, Capitán graduado Teniente fiel 2q batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de ia cuarta compañía de este batallón, Valentín Fernán dez Capada, á quien me hallo instruyendo expediente por tal tnotiyo.
Usando de las facultades que conceden las Rea l«« Onieuauzas eq estos casos á los Oficiales del Ejér-‘ .	‘ ■--•«nte, cito, Hamo y emplazo al expresa
cito, por et piu...,	' -*«*..un, de cJie» dias, á con-
do soldado, para que en ei iv.....	.	se
tar desde la publicación de este mi torcer > presente en el cuartel de Infantería, que en esta plaza ocupa la fuerza de este batallón, á dar sus descarga, en lo que le resulta en el expediente de referencia ; de no hacerlo estará sujeto á la responsabilidad qu en su dia puede caberle.
Trinidad 5 de Junio de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José Raya.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, lia mo y emplazo á D9 Fermina Cándida Castro Cruz, vecina que fué de la calle de la Universidad esquina Infanta y á Eulogio Bilbao Espósito, corneta que fué del tercer batallón Movilizados del Centro, para qu en el término de treinta dias á contar desde Ja publicación de este edicto, se presenten en esta 'Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza) rogáudose á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 6 de Junio de 1883.'—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueute.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente do Infantería y Fiscal de la Liquida dora de la propia arma.
U-sando do las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Cazadores de Trinidad, José Fernandez Pascual, paraqueen el término le veinte dias á contar desd ¡ la publicación de éste, se presente en e3ta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza) rogando á los que tengan noticias do su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana lp de Junio de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del batallón Cazado res de Isabel II número 3.
En uso de las facultades quo las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este batallón Juan Cuevas Ca3a3, paraqueen el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de este cuerpo, sita en la Cabaña, á dar sus descargos;
de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía por el consejo de guerra competente.
Cabaña 14 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
acciones.
lie
í 2fl p.g P. oro. ft 12 t-.§ 1>.	»
II 4 10 p g l>.
Banco Español de la isla
Cuba......................
Banco Industrial...... ...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 29 A 28 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur....... 37 A 36 p-o D. •
Primera Compañía de Vaso-
re? de la Bahía........ Sin operación.
Compañía de almacenes de	_ ,
Hacendados............. 26 A 25 p.g D. *
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 18 A 17 p.g D. »
Compañía española de aluru-
brado de Gas. -........ 47 A 46 p.= D. •
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas........... 21 A 20 p. - D. •
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 34 A 33 p.0 D. » Nueva Compañía de Gas de la / 22 A 23 pesos oro por
Habana................. i acción.
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana.... 29 A 2« p.g E. »
ídem de Matanzas A Sabanilla............. .........
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-ciara...................—
Id. de Caibarien A Sancii Spiritus .....................
23 A	27 p.	§ D.
27 A	28 p,	.8 P.
Par A	1 p.g	! P.
Par A	1 p.g	; p-
32 A	31 P.¡	5 D.
36 A	85 p.|	1 D.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas........... Sin operación,
Idem Urbano............. 19 A 18 p. § D.
Idem del Cobre..........)
ídem de Cuba............ r	Nominal.
id. de S. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. a la par Oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
oro.
y
14J A 15 rs. @ oro
Ría neo trenes de Derosne Rülieus, bajo a regular...-,*
Idem id. id. id. bueno A superior ............. ........ 15} A 16J rs. id,
ídem id, id. id. florete....	A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ........1
Id. bui-no A superior número J- 10 A 10J ra. id.
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10|	A	111	rs.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11	AIR	rs.
id. superior n? 17	A 18... 11}	A	12}	rs.
Id. florete n? 19 A	20..... 12}	A	13}	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
¡a.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs, número.
© oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Orden de la Plaza del 27 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL 28,
Jefe dudia: El Teniente Coronel del 2(? Batallón
,,	.-	,	- .	_.	10’ Puecle detenerse en ejecución de las obras se le podrán imponer por el de Voluntarios, D. Juan Camacho,
el nías alia que los días ya señalados, adviniéndose | Gobierno General, de flfMiP.rrln nrm 1 a Tnsnnuuírm Í Visita de Hosnital! Tiinnidadi
__•	-	, -, ,	, ,	^	de acuerdo con la Inspección
sasMtt	fr •r"1 * o,r	*.»
el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilita- ¡ fe de Construcciones Civiles, multas de vem-cion.	j te> cuarenta y setenta pesos, que se descor taráu
Los dias señaladas para dicha revista son los la-1dti ía Hquidacion que en su dia habrá de extendér-borables de los ya mencionados anteriormente, de uiez se\eJ entendiéndose que de antemano renuncia á
y media do la mañana á cuatro de la tarde.
toda reclamación contra esta clase de providencias 2
Lo que se hace público para general conocimiento j al derecho común y á todo fuero especial.
de los interesados
Habana 23 de Junio de 1883
Cañizares.
-El Contador, José
Art. 7.°
Administración Local de Aduanas.
meses, á contar
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: 2q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, y Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 0 de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem: El 2? de la misma, D. Grácil iano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Sección Administrativa.—Negociado de Payares. ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas do pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 do Marzo y 25 de Mayo do 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café
El plazo de garantía será de dos desde la fecha de la recepción provisional, verificándose Cbta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se No habiéndose presentado declaración dé los efec- expresan en el adjunto presupuesto, é indique el
tos que á continuación se expresan, se cita al dueño ó Inspector facultativo do los trabajos, á cuyas ins- España............... 3 A 5} p.g P. s[p. f. y c.
consignatario, para que dentro de qumto dia lo verifi- tracciones quedará suieto privativamente el con- In8r'aten'a............. 19 A Í9j p.g t. 60 d[v.
quem pues de i° eoutrano se precederá á lo qne corres- u-ntista, Cn todo lo referente al modo, tiempo y Francia.................{• 54 VI p ^ P “V'
P°n Del vapor español correo «Santander» en 6^¡Órden.eia la £Íecu«°n ^ aquellas.	! Alemania..;............ 3} A 8} p.g K 60 d,v.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Cambíos.
De 6} A 7} rs. © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7 A 74 rs. © oro, según
polarización y oíase.
CONCENTRADO.
Bin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Águirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau T>. Ruperto lturriagagotía .
DE ACCIONES.
D. Eloy Belllnl.
D. Antltés Manteca.
Habano 27 le Junio de 1883.—El Síndico interino, R. Rtinlein.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín goleta «Nettie,» de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6458 pesos en oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes pura proceder á la venta en subasta del citado bergantín, se hace público por medio del presente, que el dia 5 de Julio próximo á las 12 de su mañana, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuales son: que los interesados que deseen tornar parte en la subasta, pueden examinar el barco V sus pertrechos en la bahía de este puerto, cn donde so encuentra fondeado.
Se advierte que 110 se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación y esté garantizada con el depósito de 322 pesos 90 centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuenta del rematante, como así también los de ledas las publicaciones.
Gienfuegos 21 de Junio de 1883.—El Administrador, E. M. Cachurro.
El contratista tendrá la obligación Estados-Unidos
A 8j p.g P. ci) dtv. A 9} p.g P. cjv.
Oro del cuño español.... 1024 S 102} p.g p. A las 24.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual ôro y B;B.
-ni	.	* en 6 de 1 Art O ©
Febrero último, una caja rotulada «Consignatario.» a .	,	,
la orden.	¡<io socar a su costa una copia de los documentos
Del vapor americano «Saratoga,» en 12 de Abril l^°	conf rata, para que una vez autorizada por la
último, á la órden, tres atados hierro colado, mar- Inspección facultativa, ie sirva de gobierno cn el ca U. fl.	.	: desempeño de sn compromiso.
Del vapor americano «City of Puebla,» á la con-1 Art. 10. El cumplimiento del decreto Su- R0nta íoS vln° Je amor 1
signi.cton de Espin A Carrillo, marca	una caja premio de 6 de Diciembre de 1873, y de la Eeal tlzacÍo7i‘.®..:....„	. ......}SI a80 P-S D. oro.
impresos.	. "orden de -8 de Febrero de 1877, 1« Inspección fu- Bonos del Tesoro..............i....._ Nominal.
FONDOS PUBLICOS.
Habana Junio 26 de 1883,—Aníbal Arríete,
faltativa á opte se contrae el artículo anterior, ídem del Ayuntamiento.j 60 A 69 p.g D.
Punía provincial de Beneficencia de Santiago de Cuta.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de ia Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas de I03 Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 a 84; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 10 de Julio próximo en la Sala de su desmolió, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de a Habana y Boletín oficial de la provincia los nieu-ciouado3 pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tauto, los que se interesen :í ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita cu la calle alta de San Pedro núm. 2 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de ia publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en ia Gaceta de la Habana, expido el presento cumpliendo con lo mandado.
Cuba 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta ei suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia <1« e3ta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para ia Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que 88 necesita ó no fuere admisible el que diere ajuicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del prime!' pago que, se Je deba hacer.
Tercera: El suministro deh pan se hará por me-