CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J á 9 rs. @ oro, según envase, polarización v número.	y
AZUCAR DE MIEIj,
De 6| & 7f rs. (5} oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 7 á 71 ra. polarización y clase.
oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Colestino Blanch.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Juan Aufcran.
D. Antero de la Viña.
Vístala comunicación del colegial D. ManelVázquez de las Heras, la Junta de G-obierno lia admitido por su dependiente auxiliar á D. Justo E. Nuíiez de Villa vieencio.
Habana 16 de Junio de lbS3.— El Síndico. M.Núfiez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
Pliego de condiciones bajo el cual se sacará á pública subasta la publicación del Boletín oficial de la provincia por el término do un año á contar desde el primero de Julio de 1883 á treinta de Junio de 1884.
1.	a Desdo primero de Julio de 1883 se publicará en esta provincia el periódico titulado “Boletín de la provincia” de Matanzas, cuya redacción se conferirá en subasta pública á un Editor, en los términos siguientes:
2.	a Eu los Boletines lian de insertarse gratis, prévio mandato del Gobierno] Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresan.
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación provincial.
De la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las Oficinas de Marina de la localidad. De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentes oficiales á que so contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, lian de insertarse en ei primer número que se publipue después de recibida la Gas ceta de la Capital, excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3? En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, pno general que pasará el Editor al Gobierno civil y á la Diputación.
i“' En el Boletín se lian de insertar bajo el epígrafe de artículo de “oficio” todqs los anuncios, circulares y demás documentos, que se remitan al Editor antes do lastres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene ^insértese” del Gobernador de ia proyincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envié la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
5.	a Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario ni aun empleando letra (¡losilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la provincia lo considera urgente.
6.	a El número de Boletines que lian de publicarse será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
!{.a El Boletín constará de un pliega de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad de 26 pulgadas de largo por 17-1 do ancho, dividido eu cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nuevo omes do parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará eu el centro el escudo de armas España; y eu el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y pn el fiepeefio el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año á contar desde primero de Enero,
8.a El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódi co, puede admitir al Boleiiu cuantas suscricioues particulares se le presenten dentro del tipo que se lo Jije como precio.
’9.a El Editor del Boletín cuando no tenga original sufieieute de procedencia oficial para llenar el número, puedo emplear el espacio que lo sobre eu avisos particulares de la Capital ó de fuera Como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase fie anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes ó industria, pero minea en escritos ni noticias que tengan carácter político.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia 25 del mes de Junio próximo ante el Sr. Vice-Pre-sidente de la Comisión provincial quedo presidirá acompañado de tres Diputados provinciales y del Secretario de la Exorna. Corporación.
11.	La sablista se anunciará cop veinte fiias fie anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia en los números do ámhos periódicos que se publiquen dentro de los referidos 20 dias señalados, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Excma. Corporación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas qno se ajustarán al siguiente modelo.
D.N....N.
vecino de.
de tantos
años Je edad, que vive........, se comprometí*
á tomar á su cargo como Editor, la redacción y
publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de condi'
cioúes inserto en la Gaceta del dia........de...
y en la cantidad de........anual, ya sea por pri-
ma, ya por remuneración, pagadera por trimestres lieiTa e.IUD vencidos.	e termill°
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en plie* go cerrado que se dirigirán al Sr. Presidente de la Excma. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de esta Corporación desde el dia que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletin de esta provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, ántes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de lag proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja de la Diputación $500 pesos en oro, bonos del Tesoro ó acciones de Sociedades anónimas por la ascendencia de dichos $500 á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y eu voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El Sr. Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones; y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el serví ció á su autor, declarándolo así y dando por termi nado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16. Si se presentasen dos ó más proposiciones
Colecturía de Peritas de San Antonio de los Baños.
Dispuesto’que el dia cinco de! mes de Julio entrante tenga efietoel reñíalo de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de 1). Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de caña-; y media de plátanos en buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el ingenio «Peñalver»; lo que aviso al público para que él que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa,, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector, Francisco Antonio Landa.
igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio se oficia' rá al Depositario do los fondos provinciales para que devuelva á los que tío hayan resultado agrio ciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para qne responda, hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato,
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que lm de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo duraute ella, se roseinfiirá el contrato, perderá la fiauza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la di fereucia que produzca en contra de los fondos fl nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podran secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan li-citadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, tqdos los perjui cios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como con' dichones generales, los contratistas del servicio del Boletin han de obligarse: Primero. A repartir á domicilio par su cuenta, en la Capital de la provincia el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación de contrato defia entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas cjue se dirán. Segundo, A poner en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos lo3 oficiales y los de suscritores, con ia dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravíos. Tercero. Los ejemplares que deben dar gratis como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gj-obieyno Qenepal do la Isla.
Líos al Consejo de Administración de la Isla-
Doce al Gobierno civil de la provincia.
Dos á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general de la pyovin-
Dispuesto que el dia cinco del entrante Julio tenga lugar el remate de siete caballerías de tierra embargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los Sres. D. Fraucisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, a dos mil quinientos pesos cada una y una en mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo mi total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur cou el camino Real de la Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
Ban Antonio Junio cinco de 1883.—El Co'eetor, Francisco Antonio Lauda.
Administración I.ocal de Aduanas de Cienf liegos.
cin-
cia.
Dos á cada Ayuntamiento, do idem, tino al Ministro de Ultramar,
Uno á cada Senador nombrado por la provin-
Uno á cada Diputado á Cortes por la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia. Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda en la Capital y Administraciones subab tornas de la provincia.
Uno al Cuerpo do Montes de idem.
Uno á cada Administración Telegráfica de id. Unof A-Gnúa Administrador de Correos
de id;
idem.
Jsla.
Uñó al Jefe de Policía do idein.
Uno á cada luspeetor del mismo Hamo de
i.	!
Uno á cada Jefe do la Guardia Civil de id. Uno á cada Jefe do linea de la nfistfia,''
Uno á cada una de las Diputaciones de la
Uno al Ingeniero civil de la provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idum.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad do idem.
Cuarta. Remitirá también el Editor por trimestres, dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil deja provincia y uno á la Diputación.
Quinto. El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores de la proviucia, á quienes los facilitará eí los piden, á mitad del precio del señalado en la contrata para el público.
Sexto. EL precio que ee fija á cada uu número del Boletin es el de diez centavos oro, un peso eu id. por suscriciou mensual ó su equivalente en billetes! del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del 100.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con cxclúsiop do los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con excrupulosi-dad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas cou multas, á juicio del Sr. Gobernador de la provincia.
23.	Si al finalizar el año del remate, se tar-
dase un mes ó dos en celebrarse otyo remate de la iiiij :esion y publicación del Boletín oficial, el íc— matador queda obligado á continuai publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones, sin exigir por esto estipendio alguno á la Excma. Diputación,	.	.	,
2J. La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación, a las doce del dia prefijado eñ el artículo 'diez.
Matanzas 11 de Junio do 1883.—Kl Secreta Nicasio González.—Yto. Bno.—El \ ice-Pro
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá eu el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6.4^8 pesos pú oro; con todas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su bordo, doude pueden examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá preposición que no cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, quo la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengau.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Cieufuegos Junio 5 de 1883.—-El Administrador, E. M. Cadrana.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadrana.
Colecturía de Lientas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Joaquín Sousa Cristo, eu cobro de pesos que adeuda al Estado ppr contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, coi. el rebajo de utia tercera parto de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce de su mañana en el local que ocupa está Colecturía de Rentas y con Jas formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento ele cqautqs deseen tomar parte en la subasta,
Madruga ll de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
ljo fiabiendo tenido efecto por falta de licitadores el dia cuatro del actual la subasta del «Producto de los baños de Santa Rita,» durante el presente año, y el dia de hoy la de los arbitrios «Derechos de matanza,» «Marca de carruages,» «Aseo de plaza y puestos fijos,» «Vendedores ambulantes,» «Crtifindo. de las caballerías que conducen jos labradores al mercado,» «Corral de concejo» y «Productos de! rastro,» así como los servicios de «Manutención de presos y «Alumbrado público de aceitado roro,» duranteel próximo año económico; el Sr, Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Capitular ante el Ilustre Consistorio el dia 25 de! actual á las nueve de la mañana con los tipos de $250 al primero, $5000 al segundo, $3825 al tercero, $ 4000 al cuarto, $ 1600 al quinto, $ 213 al sexto, $50 al sétimo, $2500 al octavo, 20 centavos por ración al noveno y 6 centavos por luz al décimo; á fin'de que los que deséeu hacer proposiciones las presenten en esta Oficina á mi cargo hasta la hora designada en pliegos cerrados con arreglo á las condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa 11 de Junio de 1883.—Juan Faurg y Ruiz,
no,
sitíente de tancourt.
la Comisión provincial—J?. I.—Be-
Idasij’e, Ayuntamiento de Cama,guani.
‘Acordado por este Ayuntamiento en cabildo de 26 de Mayo próximo pasado, el remate del arbitrio del «Rastro,» que ha de regir en este término, durante el venidero ejercicio de 1883 á 84, ee hace público por este medio para general conocimiento y cou el fiu de que los licitadores que deseen tomar parte en la subasta, preseuteu sus proposiciones eu la Secretaría ©fifii-cipal, ántes de las once de la mañana fiel di,á 20. del actual, en que deberá celebrarse ej acto, por ante la Copiioiqn de remates que aí efecto estará constituida en está Casa Consistorial; en la inteligencia de que serán desechadas aquellas que no se ajusten al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Camajuaní Junio 19 de 1883.—José Antonio Za-porta.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Rastro y puestos de plazas,» de este término municipal, duraute el año económico de 18S3 á 1884.
El rematador se sujetará á lo que disponga el reglamentó eu ia parte que le concierna y del cu(al se _e dará uu ejemplar .para su gobierno. Cobrará uu peso pof cada res que se tpaf6 J medio por cada cerdo ó carnero.
Ror el derecho de entrada, beneficio de los animales que se rematen y conducción de ias carnes al mercado, cobrará 50 centavos por cada res y 25 por cada cerdo ó carnero.
El rematador cuidará del establecimiento del Rastro y no habrá otro personal eu el mismo para la matanza y beneficio de los animales que eí que ponga.
El material necesario para el servioio del establecimiento, como cuefiillo, esponja y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
Será ofiligacion dei rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y lo mismo el carro destinado á ia conducción de carnes.
Anexado á este remate vá el derecho de puestos de plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: por cada puesto de carue, cuarenta centavos plata diarios, quince por-los de pescado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mesitas de duloes y otras chucherías que se expeuden por la noche.
El derecho de puestos de viaudas, frutas y legumbres se entiende que sólo podrá cobrarlo á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula, pues á los vendedores con casa abierta y matriculada, sólo podrá exijirle el derecho de los diez centavos cuando lo lleven á la plaza.
Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que baje de 300 pesos, durante el ejercicio del año económico por que aquel se verifique.
Los licitadores al hacer su proposición acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
El pago del remate se verificará por semestres adelantados, en la misma forma que los demás impuestos municipales.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento y se entragarán en la Secretaría del mismo, la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, po niendo en el sobre después de la dirección «proposiciones al remate de «Rastro y puestos de plaza.»
Entiéndase que todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
El rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en mano de la Comisión evitar.
• Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente do dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de preposición.
D. N....., N......vecino de....., en vista de las
convocatorias hechas por medio del periódico.......y
las condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de «Rastro y puestos de plaza,» se cómpremete á tomarlo á su corbo, con estricta sujeción á lo estipulado, por la cantidad de...
Fecha.
Camajuaní Junio 19 de 1883.—El Alcalde Municipal, José Autouio Zaporta.
Acordado por este Ayuntamiento en Cabildo de 26 de Mayo próximo pasado el remate del arbitrio de «Morca de carretas y carruajes» que ha de regir en este término durante el venidero ejercicio de 1883 á 84, se hace público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los licitadores que deseen tomar parte eu la subasta, presenten sus proposiciones en la Secretaría municipal ántes de la una de la tarde del dia 20 del actual, eu que deberá celebrarse el acto por ante la (Jomisiou de remates que al efecto estará couslituida en esta Casa Consistorial; en la inteligencia de que serán desechadas aquellas que no se ajusteu al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Camajuaní Junio 1? de 1883.—José Antonio Za-porta.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas y carruajes» que puedan rodar en este término municipal durante el año económico de 1883 á 1884.
Primera: Consiste el arbitrio que se remata eu el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruede por este térmiuo municipal, bien sea tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, todo en la forrqa que se expresará en el curso de este pliego.-Segunda; Los carruajes de todas clases se clasificarais en particular para uso de sus propios dueños y de tráfico para el público que los ocupa prévio estipendio convencional entre el dueño y el ocupante, ó sujeto á la tarifa aprobada por autoridad competente.
Tercera: Corresponden á la clasificación de carruajes particulares, los de dos ó cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños eu poblado ó fuera de él, dentro del distrito municipal, y también los carretones que tieneu los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de Jas mercancías ó efectos á éstos á los paraderos ó en easa de sus marchantes. Tojos los demás que eu cualquier concepto se ocupen eu el trasporte de viajeros ó carga á fiete, se considerarán como de tráfico.
Cuarta: Son exceptuados del pago del impuesto ó arbitrios los siguientes: Primero. Los carruajes ó .vehículos de los cuerpos militares, si son servidos por la propia Administración; pero nó si pertenecen á nn contratista. Segundo. Los carruajes de todas clases dedicados á la composición de calles ú Obras Públicas del Estado ó, Municipales. Tercero. Las carretas, carretones ó carros que los dueños de los ingenios y otros labradores emplean exclusivamente en el tren de abonos para sus tierras, así como los que se dedican solamente en servicios de sus propios dueños, conduciendo frutos, viandas ú otras producciones de sus predios á cualquier punto del distrito.
Quinta: Todos los carruajes, carretas y otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la anterior, están sujetos á la marca y obligados respectivamente sus dAfíóy al pago del impuesto siguiente, el cual cobra-fa el rematador del arbitrio,
Ps. Os.
Por una carreta tirada por uno ó más bueyes
pagará al año............................ 6	75
Por un ómnibus.............................. 9
Por. un carro fúuebre de cuatro ruedas....	6	75
Por un id. id. de dos id.................... 4
Por un coche de cuatro ruedas tirado por uno
ó más caballos............................ 0
Por quitrin de alquiler..................... 6	• •
Por una victoria tirada por un solo caballo... 9
Por un carretón de un solo buey............. 4	50
Por una carretilla de mano para conducción de bultos ó venta de dulces........	I
IQ uso, particular.
Roí un vehículo de dos ó cuatro ruedas que se destine por los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de sus efectos de lo3 paraderos á sus casas ó viceversa á otros almacenes...............•..... ^
Por un coche ó berlina de cuatro asientos
tirado por uno ó más caballos....... ... 6 , ...
Por una victoria ó cupé de dos asientos y de
cuatro, ruedas.............. ............ w
Por un Rlbuij, quitrín y volante de dos rue-‘ das.................-..................... 4	—
Sexta; La marca de carretas y carruajes será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección ia forma que más le conviniere y hacerlo igual ó diferente para todas ó cada una de las clases de carruajes que han de ser mareados.
bétiina: Por cada marca que cou hierro candente pegáre en un carruaje el rematador cobrará un peso.
Octava: Todos los dueños de carrruajes ó vehículos no exceptuados del pago del impuesto y cjue están comprendidos eu lo estipulado en la condición cuarta de este pliego, quedan obligados á llevarlos á la marca dentro del término de treinta dias contados desde la fecha en que haga la convocatoria el rematador y que publicará oportunamente para conocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir coa aquellos al lugar que en el anuncio se expresará.
- Novena: Fos que durante el plazo del auuudo á que hace referencia la condición auterior no concurrieran sus carruajes respectivos, incurrirán eu la muí-ta del ciucueota por cieuto sobre el impuesto qu© 1© corresponda pagar, por el carruaje que «o haya licuado este requisito.
Décima: El rematador del arbitrio podrá detener despue3 de descargado, todo carruaje de tráfico que no baya pagado el importe del impuesto, dando cuenta de la detención si el dueño del mismo uo pagare eu el acto la cuota ó dé la oportuna fiauza que garautice el pago de la misma.
Décima primera; Los carruajes de uso particular no estáu sujetos á la marca, puesto que sou empleados por sus dueños pava uso privado; pero >í abonarán el importe que marca la segunda parte de la tarifa comprendida en la quinta condición de este pliego.
Duodécima; El rematador del arbitrio está obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros que verifique, cuyo recibo ha de ser talonario y llevar el sello de este Ayuntamiento, colocándolo entre el talón y.el recibo para que al cortarlo quede la mitad en
cada uno.	.
Décima tercera: El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á I03 morosos del arbitrio que subasta por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
Décima «narta: No se admitirá postura que baje de ciento setenta y cinco pesos, cantidad en que ee calcula por la Comisión e¡ producto de este arbitrio.
Décima quinta: A las proposiciones' de remata se acompañará un papel de abono suscrito por persona de arraigo que responda de la oferta, ó en su lugar la carta de pago ó recibo que acrediíe haber depositado en la Caja municipal la cuarta parte de la suma en que se hace la subasta, devolviéndose una y otra á los que no hayan sido agraciados después de verificado el remate.
Décima sexta: Será obligación del que resulta rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Décima sétima: En ningún caso se admitirá al rematador súplicg. alguna que tienda á rebajar la cuota ó solicitar indemnización por cualquier circunstancia agena á la voluntad de la Comisión; y
Décima octava: Los pagos los verificará el rematador al Ayuntamiento por semestres adelantados. ■
Será de cuenta del. adjudicatario el pago de loa derechos de publicación ántes precisamente de dársele posecion, al tenor de lo que preoeptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposición.
D. N...... N....., vecino de.....en vista de las
convocatorias hechas por medio del periódico.........
y las condiciones y requisitos exijidos para ía adjudicación del remate de «Marca de carretas y carruajes», se compromete a tomarlo á su cargo coa estrecha sujeción á lo estipulado, en la cantidad de.......
Fecha,
Camajuaní Junio 1? de 1883.—-El Alcalde Municipal, José Antonio Zaporta.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tomento de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individua de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, oomo de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedau dar explicaciones sobre el hecho se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando la ateneiou á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo do 1883.—-Santiago Arteta,
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado eu la demarcación del S«b-Delegado de Mariua de Guauabo, próximo á la Calata las maderas siguientes, sa’vadas por los pescadores; ana toza cou 44 pies de largo por 18 pulgadas de nn; olio; otra idem cou 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem eon 27 pies por 12 pulgadas de ancho; una timba cou 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem cou 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda cou 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 pies, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por vmo de aueuo y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas do ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés da largo por 4 pulgadas de ancho y una le grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanaba, pudiendo tos que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Mi rilla de dicho punto, las ouales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los qua se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayu dantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus.
Ldo. D. Ignacio Cancio y Rodríguez, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción.
Hago saber: que D. Valentín Larrañaga y Unzalo, vecino y del comercio de esta plaza me ha presentado una solicitud firmada el diez de Junio del corrieu-te año, por Don Fernando Pomares y Kofeeau, vecino de Trinidad y una relación jurada, firmada por él, de fecha do hoy solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción ea oomo sigue; nn potrero titulado «La Palma,», de ciento siete hectáreas y cuarenta y cuatro áreas, y un,a vega del propio nombre compuesta Je trece hectáreas y cuarenta y tres áreas y diez hectáreas y siete áreas más anexas á la última, ubicado todo en terrenos de .Ciego Gallego, barrio hay de. Tunas ántes de Banao, en esta jurisdicción; lindando el primero por el Norte, con el rio Iguanojo; por ei Sur con, sabanas de Ciego Gallego; por el Este, con potrero. «La Caridad;» do los herederos do 1). Francisco González Piedra; y por el Qeate, con la vega de «Troya,» de los herederos do D. Camilo Marin y.Cancio: la segunda y porción de terreno anexo citado, por el Norte cou el rio Iguanojo; por el Sur, con finca de D. Pedro González Piedra; por el Este, con potrero «La Palma» y por el Geste, eon la citada vega de «Troya,» cuyos terrenos se hallan resguardados con cincuenta y nueve pesos seis y uu cuarto centavos de posesión. Y como dichos predios se liallau situados eu el mencionado fundo Ciego Gallego, cuya constancia de división no. se aduce, lo bago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado-cou las inscripciones solicitadas ocurra á usar do su derecho dentro del térmiuo de trciuta dias si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ¡a regia quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento general para ejeeuciou do la Ley Hipotecaria-
Sancti Spíritus 22 de Junio de 1882.—Ignacio. Canelo.
Registro de la LVopiedad de Cienjuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos etc.
Hago saber: que eu el dia de ayer me lian sidó preseutadai una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordofiez, solicitando la inscripción de uua finca, cuya descripción en como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la tegua Taima Sola, hacienda «san Felipe de Nrry,» barrio Je las Medidas en el térmiuo municipal de Rodas.—• Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de ¡X Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de to Habana, por el Este con la fiuca «'Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste coa terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «8an Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudi cado don la inscripción solicitada, ocurra á usar de s» derecho dentro del término de treinta dias si residiera eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de représentacioú legal en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Regíame: 1«, de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo ae 1883.—J ©sé G. Vtrda-guer y Kiernan.
—.. - .;■ j, »•- ■	.
!.. ,,