
giMU*mia|i ■" '	■
Por el Ministerio de Ültramar con fecha 0 de Mario próximo pasado y bajo el uúiuero 509 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Nombrado Ayudante -‘lo de Obras públicas en propiedad en la Península, el quo^ sirve en esa Isla U. Arturo Guerra y Acosta, b. M el Rey (q, D. g.) se lia servido confirmar su nombramiento para esa Autillo, nombrándole Ay udaute ¿o di planta do Ir. misma con la antigüedad del di de Enero último en que lia sido nombrado en la Península, con la categoría de Oficial 2g de Administración y los haberes que ya disfruta de seiscientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos ó mil ciento cincuenta pesos de sobresueldo según sea su residencia, debiendo el interesado comisionar persona en la Península que recoja el título del Ministerio d e Fomento y el de este Ministerio, prévios los req uisitos necesarios.—De Real órden lo digo á V, E. acompañándole la credencial del nombramiento de dicho individuo de Ayudante de Ja Península.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes se publica en la Gace' ta para general conocimiento.
Habana <3 de Abril de 1893.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado y bajo el número 428, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden signientc:
“Excmo. Sr.:—Examinado el expediente, qne remite Y. E. con su oficio número 2,500 de 14 de Noviembre último, relativo al ensanche do la prolongación del muelle Real de Gibara, de esa Isla, y establecimiento en el mismo de un tranvía. Vistos los favorables informes emitidos por los Centros do esa Isla respecto al particular. Considerando que el proyecto es beneficioso y que su ejecución no perjudica las condiciones del fondeadero del puerto. Y considerando qne lo que se solicita no es realmente una nueva concesión, sino la ampliación en beneficio general de las confirmadas por Reales órdenes de 18 de Agosto y 18 de Se-tieinbro de 1882 y el cumplimiento de lo que en esta última se mandó; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por la Sección 4.a do la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, se ha servido disponer que se autorice á D. Javier G. Longoria para el ensanche basta seis metros del muelle Real de, Gibara y para la colocación en su costado izquierdo de la prolongación del tranvía existente en el muelle viejo con sujeción á las diez y ocho primeras condiciones que
nuso el Ingeniero Jefe interino de la provincia antiago de Cuba, aceptadas por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, entendiéndose esta concesión como ampliación de las confirmadas por las Reales órdenes de 18 de Agosto y 18 do Setiembre de 1882, debiéndose ántes de hacer uso do ella cumplir con las resoluciones segunda, torcera, cuarta y quinta de la Real órden dé 18 de Agosto último y remitir á este Ministerio el acta y certificación correspondiente, que cuidará V. E. de exijir inmediatamente, remitiéndola á la mayor brevedad.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.”
Y habiéndose dispuesto, por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 6 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Genoral por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba .la correspondiente autorización para construir un mnolle on el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, ¿fin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediento, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo qne se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Seecion de Campaña.
El Excmo. Señor Ministro de la Guerra, con fecha 15 de Marzo último, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Señor:—El Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la propuesta hecha por Y. E. á favor del Brigadier de ese Ejército, actualmente Comandante General de Holguin, D. José March y García, para el mando de la Brigada de Sancti-Spiritus, de cuyo asunto dá Y. E. cuenta á este Ministerio en carta núm. 417 de 31 de Enero último.—De Real órden lo digoá V. E. pare su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lioig de Liáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento alo dispuesto por ci Señor Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que filé de Guanabacoa, á sus apoderados ó herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado-en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábil dentro del término de ocho dias, á re-, cojer para contestar, el pliego de reparos deducidos en el eximen de las Cuenlas do Rentas públicas por caudales y efectos de la mencionada Colecturía, respectiva al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que, no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 13 de Abril de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
«Excma. Sr.:—Con carta de Veinte y siete de Mario de mil ochocientos veinte y ocho, número mil cuatrocientos ochenta y nueve, y á virtud do R.-ul ór«l<n de treinta de Novierabro del tiño anterior, remitió V. E. la causa formada contra D. Ignacio de Zarra-1 goitia y Pauregui, Administrador de Rentas del pueblo del Bayamo en isa Isla por denuncia del Bachiller 1». Esteban Tamayo y continuada después de su fallecimiento a nombre de sus menores hijos naturales, por atribuirle malversación, fraudes y usurpación «le Reales intereses.—Enterado <1 Kry N. S. y teniendo ¡ire-ente que la denuncia contenía multitud de firtíru-ios independientes los unos de los otros y :’.«> so admitió con las formalidades debidas pora asegurar la Admu nistracloü de justicia en lo criminal: que habiendo fallecido el acusador, se admitieron contra la Ley, conto partes del juicio sus hijos naturales Je menor edad, con todos los demás vicios, defectos, injusticias é ilegalidades de quo dicha cansa adolece: se ha servido S. M. despue3 de oido el dictamen del Consejo Supremo de las Indias, en consulta ríe veinte y cuatro de Junio último y de conformidad cor. el Fiscal, revocar la sentencia pronunciada en ella, eu tres de .Enero de mil ochocientos veinte y ocho por el Intendente de la provincia de Cuba, y su acompañada, reducida á que se sobreseyesen en el estado actual eu que se bailaba aquella, declarándose que los hijos del difunto Tamayo no eran pa-4e legítima para intervenir en el juicio condenándoles en las costas ocasionadas desde eu primera representación en alelante, siendo á cargo de los bienes de aquel la importancia de las anteriores, con lo demás que contiene: mandando S. M. por consecuencia, que respecto al D. Ignacio do Zarragoitia so le tenga por prua la prisión y padecimientos que ha sufrido, condenándole en una tercera parte de las costas, con exclusión de las que’después se dirán, sin perjuicios de las causas que por separado de la presentóse le hayan seguido y se hallen por determinar legítimamente en las cuales se obrará conformerà derecho, previniéndole ail-más, que eu sus escritos y representaciones guarde la moderación debida: que se le descaí barguen los bienes y se 1c entreguen con reserva de su derecho en órden á los que indotadamente se hubiesen enagenado, menoscabado ó extraviado, y se le traslade áotro punto con destino igual a! que tenía, no habiendo otra causa legal oue lo impida: que á lo» Letrados D. F rancisco de Estrada, D. Diego Antonio Tamayo y D. Domingo Bethencourt, que íirmarou los escrito presentados á nombre de los menores, y Asesor, L io i). Juan de Mata Tejada, en cuyo dictamen se declaró que se les tnvie.se por partes, aunque para ciertos efectos se les condéne en las costas que se hayan originado á dichos menores, las cuales percibirán estos; que al juez D. Baltasar Muñoz, y Asesor, Ldo. D. Pedro Yero, se les condene en las dos terceras partes de costas, con exclusión también de las originadas por los menores y trescientos peso3 de multa al primero y ciento al se-
fundo: ai juez D. Ignacio Tamayo eu doscientos: al ido. D. Leonardo Bravo en quinientos y suspensión por un año de la abogacía: al Ldo. D. Andrés Muñoz Caballero, Asesor titular do la Intendencia en ciento, previniéndoles muy seriamente á los cuatro primeros que en lo sucesivo desempeñen sus respectivos deberes coa la legalidad, circunspección ó imparcialidad debidas á la Administración de justicia sin incurrir en los vicios y defectos que aparecen; y al último que proceda en las causas erimmales con celo y actividad sin incurrir en Jas notables dilaciones que se advierten en la presente: que á los que practicaron las diligencias del inventario de los papeles de la Administración, se les prevenga procedan en semejantes act03 con la individualidad y exactitud encargadas por .Reales Instrucciones; y que á cada uno de los testigos que en plenario se retractaron de las declaraciones que habían dado eu sumario ante dicho juez D. lguacio Tamayo, ee les condene igualmente en cien pesos á cada uno; apercibiéndoles que en lo sucesivo respeten la religión del juramento.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.»
Y habiéndose solicitado por los herederos de D. Ignacio Zarragoitia el cumplimiento de la anterior Real órden, el Excmo. Sr. Gobernador General habiendo oido el dictámen del Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de esta Dirección General se ha servido disponer se levante el embargo de los bienes que esta Real órden previene, como asimismo qne deben devolverse lo» bienes que la Hacienda retenga en su poder embargados en mil ochocientos veinte y dos por motivo de la falsa denuncia de Tamayo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1833.—P. S.—Francisco de fíeramendi.
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo'. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo últ'mo y bajo el núm. 531, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 3 del actual, por la que se nombraba á D. Francisco Rodríguez Saavedra, Oficial 2«? Vista de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á V. B. para ai conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1883.—P, ü.—J. B.Cantero.
ssave y dotada cotí el sueldo anual de 300 pesos y 700 de, sobresueldo; el Rey (q- D. gl ha bellido á bien tiuui-Inai*á 1). Domingo 8‘erisy Blanco.—De Real órden lo digo a Vr E. pura su conocimiento y demás efectos.»
V puesto el cúmplase por 8. E. coa. esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento. Habana 8 de Abril de 1883.—P. S.—J. B. Cutí-
tero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al i'ixcü-o. Sr. Gobernador General, con l’eoha 14 de Mar zo último y bajo el núm, 546, la Real órden siguiente: Excmo. Sr — Para la plaza de Oficial 5o de la Ordenación General de Pagos de esa Isla que resulta vacante por pase á otro destino del electo D. Francisco de Paula Espinosa y dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 8Ó0 de sobresueldo, el Rey [q. D. g ] ha tenido a bien nombrar á D. .Rafael Azopardo, que es cesante de igual clase.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1883.-*-P. S.—J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 86 de esta misma fecha el anuncio convocando á licitadore3 para la 3a subasta con ’ objeto de adquirir maderas necesarias para obras del Arsenal, ascendente la relación valorada á $ 784’22, y terminando en 23 del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el mencionado acto tendrá lugar el citado dia 23 del corriente á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Juuta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 13 de Abril de 1883.—Luis Pastor y
Lindero.
Dirección General de Hacienda.
S ccion 1?—Negociado 69—Bienes del Estado.
Ce n fecha diez y seis de Setiembre de mil ochocientos treinta fué comunicada por el Excmo. Sr. Secretario de Estado y del Despucho de Hacienda á la Intendencia de Ejército, Superintendencia General Subdelegada de la Real üacieuda de esta Isla, la Real órden «'guíente;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Marzo último y bajo el núm, 513, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr,—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Miguel Marín y Mario, del destino de Oficial 5o Contador da la Colecturía do Rentas Terrestres de Sancti-Spíritus, en esa Isla.—De Real ór-deu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de órden del Excmo. fcr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1383.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Marzo último y bajo ti núm. 547 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr—Vista la instancia presentada en este Ministerio por D. Rufino López de Sagredo, eu solicitud de que se le considere funcionario activo y ea el goce de todos los derechos como en uso de licencia por enfermo, del cargo de Sub-director General de Hacienda de esa Isla, hasta lu fecha !el Real Decreto de 17 de Febrero último, por que ee le admitió la renuncia tíel de Contador General de Hacienda pora que había sido nombrado por otro Real decreto de 12 de Octubre del año próximo pasado: Visto el inciso 29 m t. 8o del Reglamento Orgánico de 3 do Junio de 1866, que taxativamente dispone cuando lian de caducar as licencias concedidas á los funcionarios que obtengan un nuevo destino, £e hallen o nó eu disfrute de las antenas, y considerando que este funcionario sa hallaba disfrutando licencia por enfermo corno Sub director de Ja-cieuda cuando fué nombrado para el de Contador General de Hacienda y del cual no llegó á tomar pos sion, el Rey [q, D. g ] lia tenido á bien resolver que se considere únicamente á D. Rufino López de Sagredo fun-| cionario activo y eu el-goce de los derechos que puedan j corresponderle como en uso de licencia por enfermo, hasta la fecha del Real decreto de 12 de Octubre de 1882, en que fué trasladado á servir otro destino.—De Real órden lo digo á V. B. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. B. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial, pata general conocimiento.
Habana Abril 8 de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Lindad núm. 83, de fecha de ayer el anuncio coavocando á licitadores para la 4a subasta de venta del vapor «Sau Francisco de Borja,» en la cantidad de $ 7.650 oro bajo las condiciones del pliego publicado en la dé 26 de Diciembre del año próximo pasado núm. 306, y terminando eu 30 del presente mes el plazo de I03 20 dias á que se refiere dicho anunció, se hace saber al público que el expresado acto tendrá luga reí indicado dia treinta del corriente mes á la una y media de la tarde, hora en que se bailará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lardero.
Sin resultado la 2? subasta parcial celebrada en esta fecha, para la adquisición de maderas necesarias para obras del Arsenal, ascendente la relación valorada á $ 784’22; la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión dé este mismo dia, acordó repetir el neto bajo las mismas condiciones del pliego publicado eu la Gaceta de esta Ciudad núm. 67 de 20 de Marzo próx mo pasado; y en su consecuencia se hace saber al público que la mencionada licitación tendrá lugar al terminar el plazo de 10 dias desde la inserción del presente auuncio ó al siguiente; si el en qué espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y
Landero.
Sin resultado ¡a subasta celebrada en este dia para contratar por tres meses él suministro de víveres á loa buques 3urtos en esta Capital, Batabauó y dotación del Arsenal, la Excma. Junta Económica del Apostadero acordó en sesión de esta misma fecha repetir el acto bajo iguales condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de esta Capital núm. 61 de 13 de Marzo próximo pasado, y eu su consecuencia se hace saber al público que la mencionada licitación tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias á contar desde la ¡aserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan cou sus proposiciones los que deseen-hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 12 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Inspección General de Hacienda.
Bonos de la Emisión de 20 millones.—Comisión especial.
Los tenedores de los Bonos de la Emisión de 20 millones, quo se relacionan á continuación, se serviráu presentarse en esta Inspección, dentro del término de ocho dias provistos de los títulos que posean, para que informen sobre varios particulares relativos á los mismos; en la inteligencia de que no verificándolo, se les irrogará el perjuicio que haya lugar.— Habana'12 de Abril de 1883.—El Inspecctor, Joaquín Blanco Val-dés.
Y pára su publicación eu la Gaceta Oficial en tres números consecutivos libro la presente por mandato de 8. S. en la Habana á 12 de Abril de 1883.— El Secretario, Francisco de Armas.
Numeración de los Bonos que se citan.
Del número		4204 al	4205.
»	»	10909 »	10911.
»	»	10913 »	10919.
))	)>	10921 »	10932.
))	))	10934 »	10948. .
»	»	11904 »	11907.
»	))	11909 »	11910.
»	»	12017 »	12027.
))	».	12029 »	12035.
»	»	■ 12271 »	12294,
»	))	,12296 »	12299.
»	»	12301 »	12312.
»	»	10702 »	10733.
J)	»	lt>735 »	10133.
»	»	12269 »	12270.
I)	»	12181 »	12184.
»	»	12185 »	12193.
í>	))	11912	
»	»	11933	
Por el ‘Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha.11 de Marzo último y bajo el núm. 530, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr:-Para la plaza de Oficial 59 de la Administración Económica de Santiago de Cuba, va-! cante por pase á otro destino de D. José Anillo y Ba-j
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Marzo próximo pasado que las obras de reparación necesarias en. el faro situado en los arrecifes de Cruz del Padre, jurisdicción de Cárdenas, cuyo presupuesto de contrata con más el aumento de un diez por ciento sobre el! mismo, acordado por S. E., asciende á la cantidad I de diez mil ciento diez y ocho pesos noventa y cinco centavos en oro, se lleven á cabo por el sis- * tema de concierto particular, lie señalado el dia 23 del actual y llora de las 2 de la tarde para que: tenga lugar el acto de la licitación en la Oficina de esta Inspección General, calzada del Príncipe í Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones! aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General y qne so inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán exactamente alj modelo adjunto y se presentarían eu pliego cerra--! do, admitiéndose solamente durante la primera medía hora del acto.
.Los pliegos deberán contener también la carta <io pago que acredite haberse consignado en Ja Tesorería General de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte on la licitación la cantidad de ciento dos pesos en oro ó su equivalente eu las especies que determina el pliego de condiciones.
Berán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda al del fijado arriba como valor de las obras que deben ejecutarse.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......... N...........vecino de.........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial Jel dia...... «Je la instrucción de subastas vigente, do los requisitos que so exijon para la adjudicación en pública licitación de las obras de reparación necesarias en el faro situado en los arrecifes de Cruz del Padre y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho -servicio por la cantidad de ... [la cantidad en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que ha de observarse ea la reparación de dicho faro, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° El contratista se compromete á ejecutar la reparación dil faro de los arrecifes de la Cruz del Padre en los términos que prescribe este pliego de condiciones y fija el presupuesto de la misma.
Art. 2.° Es de cargo del contratista:—l.°. La extracion, desbaste y preparación de la piedra en cantera, la compra y acopio de los materiales necesarios, así como su manipulación para disponerlas á su mejor empleo.—2.° Su embarque, trasporte y desembarque en el punto de obra, corno igualmente el trabajo necesario para su colocación en ella, según las condiciones de este pliego.
Art. 3.° Los materiales qne han de emplearse, serán precisamente de la calidad y naturaleza que designa el presupuesto, deberán extraerse de las canteras y puntos que se señalan eu el mismo, y no serán admitidos eu la obra, sin prévio reconocimiento por el Ingeniero, quien para asegurarse de su buena calidad, los someterá á las pruebas que estime convenientes, siendo do cuenta del contratista los gastos que esto origine.
Art. 4.° Si la conveniencia de la obra, aconsejase la variación de procedencia ó calidad de los materiales necesarios, el Iugeuiero encargado «preda facultado para ordenar la variación sin más alteración en los precios de las unidades de obra que la que precisamente resulte por efecto de la variación ordenada.
Las variaciones ántes indicadas, solo podrán disponerse, ántes que los materiales se enenentren eu el punto de obra, para lo cual el contratista presentará muestras oportunamente, que quedarán depositadas, para que sirvan «Í6 tipo de compa ración.
Art. 5.° El mortero hidráulico se compon drá de una parte de cemento do Portland de supe rior calidad y una de arena fina de rio, ó en su defecto de mar, lavada al ménostres veces en agua dulce. Se batirá convenientemente á formar un todo homogéneo y en las mejores condiciones de empleo.
La composición de este mortero podrá variarse si de las pruebas á qne deberá someterse ántes de su empleo, no resultase de buenas condiciones, ó no fraguase con la deseada rapidez, sin que por las variaciones que se introduzcan tenga el contratista derecho á reclamación alguna.
El mortero ordinario se compondrá: l.° de una parte de cal ordinaria apagada por inirnersion y de dos de arena regular de rio ó de mar lavada con agua dulce.
La mezcla anterior deberá ser hecha en seco y tomadas las partes en volúmen y disponerse en montones al menos con ochó dias de anticipación á su empleo.
Para amasar la mezcla anterior, se tendrá un cajón délas dimensiones convenientes, y se la batirá y añadirá el agua necesaria, para dejarla en el mejor estado posible de empleo.
Tanto para la formación do uno como del otro mortero deberá emplearse agua dulce, con completa exclusión de la salada ó del mar, y la dulce deberá ser limpia y sin materias orgánicas eu disolución.
Art. 6.° Los sillares que se emplearan en la escollera, tendrán las dimensiones y la forma que indican los planos que se acompañan al proyecto, y cuyas plantillas se facilitarán al contratista por el Ingeniero.encargado de la reparación; deberán tener sns caras planas y bien desbastadas, de modo que su ajuste sea lo más perfecto posible.
No se admitirá en obra ningún sillar que no sea enterizo, sin vetas ni faltas, ni más defectos que los propios de la calidad de la piedra.
Los sillares ee sentarán sobre una capa de mortero hidráulico de modo que las caras de lecho queden perfectamente horizontales, sin que para ello, tenga que recurrí rae á cuñas, calzos ni otro medio indirecto debiéndose por lo tanto su buen asiento única y exclusivamente á la buena labra de sus caras.
Art. 7.° Los sillarejcs de losqnuros serán de las dimensiones necesarias, perfectamente desbastados y sus caras planas, reuniendo además las condiciones de los sillares ántes dichos, y cuyas plantillas se facilitarán al contratista por el íngcuiero encargado de la reparación.
Para el trabajo de los muros se guardarán las mismas reglas y condiciones ya dichas para el asiento de los sillares, empleándose mortero ordinario eu vez del hidráulico que allí se iudica.
Avt. 8.° Los ladrillos para la reparación; serán de las dimensiones que se señalan en el presupuesto, debiendo satisfacer en cuanto á su calidad las eondiffiones siguientes:
1.a Ser planos en sus caras de lecho, bien cocidos, sonoros, compactos y de buen color. .
La fábrica de ladrillo deberá ser ejecutada con mortero ordinario, empleando ladrillos enteros, bien sentados y mojados por inmersión ántes de su empleo, y colocados de asta y soga con arreglo á los buenos principios de construcción.
Art. 9.° Las losetus tanto de Canarias como las francesas necesarias deberán ser de primera calidad y reunirán las mismas condiciones especificadas para los ladrillos.
La construcción de la pzotea, se ajustará en | un todo al modelo llamado “Azotea de Cádiz,” y por tanto se compondrá:
1.	° De losetas Canarias, colocadas de plano sobre las viguetas y con su cara hacia abajo, sobre estas losetas se extenderá una ligera capa de mor- i tero ordinario.
2.	° De una capa de cinco á seis céntimos de los yesones procedentes del derribo (que se reservarán para este objeto) bien apisonado y plano.
Si la cantidad de yesones no fuese suficiente al objeto indicado se completará con coco de buena calidad: sobre esta capa se extenderá otra de dos á tres céntimos de mortero hidráulico.
3.° De las losetas francesas que se sentarán sobre mortero hidráulico, y sus juntas se tomarán con el mismo mortero.
Al colocar las viguetas se les dará la pendien-te necesaria, óo modo quo el espesor total de las tres capas dichas sea uniformé en toda su extensión.
Art. 10. Los reboques ó enlucidos exteriores ss ejecutarán cou mortero hidráulico, y llevarán un espesor uniforme do dos céntimos.
Be ejecutarán por dos capas, no procediéndose ¡í extender la segunda sin que la primera tenga la consistencia necesaria: esta segunda capa deberá quedar perfectamente bruñida y plana.
Los reboques interiores, se ejecutarán en la misma forma y del mismo espesor que se ha indicado para los exteriores.
La toma de juntas se hará con mortero hidráulico.
Art. 11. El derribo de la obra actual, se eje. cutara eón todas las precauciones que ordene el Ingeniero encargado de la reparación, sin qne el contratista teüga derecho á reclamación do ninguna especie.
Los materiales procedentes del derribo se aprovecharán en todo ó en parte' en la obra nueva siempre quo así lo indique el Ingeniero encargado, descontando de las unidades de obra la parte «juo corresponda según el detalle del cuadro núm. 3 del presupuesto.
Art. 12. Los audamios y demás útiles y aparatos necesarios, deberán reunir la solidez y buenas condiciones, para el objeto á que se dediquen, debiendo en esto someterse el contratista ¡í cuanto le prescriba el Ingeniero encargado, sin reclamaciones ni demoras de ninguna clase.
Los apeos ó apuntalamientos que sean neeesa -rios para' la seguridad de. la obra, se ejecutarán por el contratista con la aprobación del Ingeniero, siendo el contratista el úuico responsable de I03 daños que se causaren y que deberá reponer á su costa, sin que le sirva de escusa el ser aprobados por el Iugeuiero.
Art. 13. No se abonará al contratista cantidad alguna por acopios que no entregue al pié de obra, y reunaq las debidas condiciones. Solo so certificará mensualmente la parte de obra ejecutada y concluida con arreglo á las condiciones de este pliego.
Las obras concluidas se abonarán con arreglo á los precios designados en letra en el cuadro número 2 del presupuesto.
Cuando por consecuencia de rescisión ó por otra causa, fuese preciso valorar obras incompletas, se aplicarán los precios del cuadro núm. 3 sin que pueda pretenderse la valoración de cada, unidad de obra, fraccionada en otra forma que la establecida en dicho cuadro.
En ninguno do estos casos tendrá derecho el contratista á reclamación alguna fundada en la insuficiencia de los precios de los cuadros, ó en omisiones del coste de. cualquiera de los elementos que constituyen los referidos precios.
Art. 14. Todas las unidades de obra que puedeu presentarse durante el cursó do los trabajos tienen precios asignados en los cuadros correspondientes; por tanto, no habrá lugar por regla general á la fijación de precios contradictorios, pero si ocurriese esto caso, la fijación del precio habrá de hacerse precisamente ántes do que so ejecute la obra á que hubiese de aplicarse, pero ai por cualquier causa hubiese sido dicha obra ejecutada ántes de llenar esta formalidad, el contratista quedará obligado.á conformarse con el precio quo para la misma se designe por la Administración.
Art. 15. Las mediciones mensuales quo sirven de base para la formación de las relaciones valoradas mensuales, se harán á presencia del contratista, ó persona eu quien delegase por escrito, por el Ingeniero encargado, y en el acto, el contratista firmará ea la libreta su conformidad; ó hará la3 observaciones ó reclamaciones quo crea justas.
En el caso de que el contratista reclamare de la medición, so elevnráu sus quejas al Ingeniero Jefe de la Frovincia, juntamente con el resulfaJo de la medición, para que re-uelva lo que crea justo, cuya resolución será inapelable para el contratista.
En la misma forma se ejecutará la medición y recepción defiuitiva do las obras, una vez concluidas.
Art. 16. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena constiuc-cion de las obras, aun cuando no se hallo expresamente estipulado en estas condiciones, siempre quo sin separarse do su espíritu y recta interpretación,
: lo disponga por escrito el Ingeniero encargado,
! cuyas comunicaciones devolverá poniéndoles al pié ! el euterado y firmadas, conservando copias.
El contratista tiene derecho á que se le acuse ¡ recibo por las comunicaciones que dirija al In-| geniero encargado de las obras, si así lo desea.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo da Tejada.
- i -	■	-
Pliego dé condiciones particulares y económicas que ha de regir en la subasta dé la reparación del faro do Cruz del Padre además de las facultativas insertas arriba, y de las generales aprobadas por Real órden de 25 de Diciembre de 1S67.
1.	a Para tomar parte en la subasta será preciso hacer un depósito equivalente al nno por ciento del presupuesto de contrata, el cual servirá para formar parte de la fianza que el adjudicatario del servicio deberá prestar como garantía de su compromiso, y que consistirá en el cinco por ciento de la cantidad en que se le hubieren adjudicado las obras, devolviéndose en el acto el depósito hecho por los demás licitadores.
La fianza quedará en depósito hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones do su compromiso.—Tanto el primero como el segundo depósito podrán hacerse en metálico ó en valores de los admitidos por la Administración para estas operaciones.	*
2.	a El contratista dará principio á las obras precisamente dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la fecha en que se lo comunique la adjudicación de este servicio, debiendo darlas por terminadas en el plazo de noventa dias.
3.	a Se acreditará mensualmcnte al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arrcg'o a lo que resulte délas certificaciones expedidas por el Ingeniero encargado de las obras.
4.	a Los gastos de anuncios y demás que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique la ejecución de este servicio.
Habana 9 de Abril de 1883.-—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
•Número 939.—Folio 396.
Los herederos de D. Jorge Coudcr y D. Emilio Serrano, su apoderado ó caso de haber'fallecido también, sus herederos se servirán presentarse cu esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince a reeojer dos pliegos de califica-ilion rio í’fimirns. rlíirlni*í/^oc:	ni TVíhnmil (ÍQ