«s*sw*tStS®j?fíiBBwd ojg;
i hc79fli<n>ia	«i*“r*ü>T jswwta* «autflfgur	¿*^3» r (-&? -
^;Ægi
»ìttW)daTìì MMicaBri&> ¿s-1 j«
> sv;..t^.,	f." ?■'&**
fiancò Español di Id isla de Cuba.
$31 !5¡
de
t>4 Emilia í'oütaaill, jsor contribuciones atrasarlas, se :	- No habiendo temáo*é&cto pot- falta -da *líci¿ad<a<- j-f¿Kti¿a, cuya descripción ¿s como sigue: Potrero norá-
Vn hib’oudo concurrido el miraoro	¡ ,auua.cla al Públic.° Par^ue lo3 flUÜ deseou hacer pro- res el remato de las siete caballeríosde tierra dril po-í bV-Go Jagüey, euolavadaen la haciouda Saa José ó Es-
a-,, ,,at ? 6u|lc'1®nte (posición ocurran a esta Colecturía tí Ja uua del dia trérO «La Catalina« de la propiedad de los herederos tancia Vieja y realengo San Esteban del Salado, en el aieia confit.ir.mpbA in .Winm»« m-----------------<-■-------•■■>■■ • ’	*	* * de Dj José Valido, embargadas por adeudo de contri- •	‘............ - • • -
bnciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tonga lugar el segundo remate el dia
accionistas para que pudiera constituirse la Jun tü general ordinaria convocada para lioy, se cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de au mañana; ad virtiendo que re efectuará la misma y se tendrán por válidos dos acuerdos que torne, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artíeu-]o 51 de i°s Estatutos.
Habana 21 dé Mayo do 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Co ¡zaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
-.......i
4 a 6 P. s[p. f. y c.
la a is| p.§ p. ao d¡v.
4 á 4| p.§ p. 60 div. 4| íl 5) p. g P. c(v. Nominal.
7] á "Ï p.§ P. 60 div. Sd ít 8f p.I P. cjv.
64 d fi Olì p_.g. P. a las 2j.
España..
Inglaterra
Francia....
Alemania..............
Estados-Unidos........{
Oro Sel cufio español.	. .
peseueuto mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 77 ,1 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 3, 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de
Cuba..................... J8 fi 19 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 á 13 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 27 fi 26 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 20 á 25 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación tíol Sur......... 40 A 39 p.g J). »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bullía......i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacene« de
Depósitos de la Habana... 18 á 17 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 41 A 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas,............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 26 pesos oro por ac-
Habana..................\ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 35 A 34 p.g D. »
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 35 A 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 14 A 15 p.g P. »
j Pionero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en lá forma de costumbre, previo depósito del cinco por ciento del importe de la tasación ascendente á 1.200 pesos, no admitiéndose los que no cubran los dos tercios de esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Bentas, Julián de Aynla.
veinte y uno del actual me3 de Abril á las doce de su mañana en el local que, ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que
Acordado en esta fecha el remate de media cnba- llegue á conocimiento de aquellos que se interesan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1833.—El Colector, Mauro.
P- = p.g
P.
D.
Idem de Cieufuegos A Villa-
clara.................. 5 A 4
Idem de Sagita la Grande. 5 A 4
Id. de Caibarien á Sancii Spiritus.................... 28	A	27	p.g	D.	»
Idem del Oeste...........   85	A	34	p.g	P.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas..........-	93 A 92 p.g D. B\B.
Idem Urbano............... 25	A	24	p. §	D.	oro.
Idem del Cobre........... .75	A	74	p.g	I).	»
Idem de Cuba.............. 89	A	88	p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Elanoo trenes de Derosne y
RUiieux, bajo A regular. 14¡¡ A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueuo A superior.................... 15J A 16J rs. id.
Hería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado en San Antonio de las Vegas, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Ti.ero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití áu los pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 peso3 en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 4 de Abril de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
• Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José» de I). FranciscoCorps y Juüá, perteneciente al térmiuo municipal de San Antonio de Hio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados en la guarda-raya de los Cocos, hácia el lindero de D. Gregorio Diaz, han sido tasados por les peritos nombrador al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el juéves doce de los actuales para que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Lo que se anuncia pop este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
.Taruco Abril dos de 1883,—El Colector, Feliciano Diaz.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina,
término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos do San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, car terrenos antes de D. Salvador Viliarreal y hoy de D. Antonio Viliarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas-
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represenlacion lega), en la forma prevenida en la reala 54 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Ila-
SEÒCION.
AUTOS.
do cuarenta y dos años de edad bautizado en la Iglesia ¡baña, libro el presente en Cienfuegos a 17 de Marzo
de 8an Francisco Javier de Cayajab s por el presbí tero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumf y que dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos eu el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las di igeucias practicadas, el paradero de su | atrono, esta Junta lia acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5y del articulo 7? de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los 'efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Idem id. id. id. florete,
Cogucho inferior fi regular número 8 A 9 (TH.)
Id. bueno á superior núraer
10 A 11...........
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............. 10
Id. bueno n? 15 A 16 Id...... 11
Id. superior n? 17 A 18...... 11 i
Id. florete n? 19 A 20........ lzj
i il
irò I
A 17 rs. id.
9J A 9.J rs. id.
A I0J rs. id. A 11) rs, id. A 12¡, rs. id. A 13Ì rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS T>E (TUARAFO.
De Si A 8] rs. @‘oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6J A 6j rs. (3j oro, idern.
AZÚCAR MASCABALO.
Común A regular reüno, de 6* á 7£ r¿. ©.oro, Idem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio II. Bermudez.
D. Felipe Bolügas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
I)E ACCIONES.
D. Migue! Roca.
D. Pedro Matilla.
Habana 7 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Ndñez.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la tinca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago de las Yegas, linda por el Norte y el Este con terruños de la tinca de los deudores, por el Sur con el de los herederos de D. ¡?'a lustiano Perez, D.a Rosalía Ponte y 1)4 Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, han sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, y se ha señalado para sn remate el dia veinte y seis del próximo mes de Abril del corriente año á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago dela3 Yegas 26 de Marzo de 1883.— E. Mauro.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que venirn en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minutos de la* noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un indi vi dúo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados des de la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía di Reatas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa« (á) Cobarrubias, situado en Batabanó, ®n cobro de pesos que adeudan por contribuciones atraídas los herederos de D. José Mazorra, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se airvau concurrir á esta Colecturía á las doce del día treinta del mes próximo venidero de Abril, donde so admitirán en la forma de costumbre los pliegos que se presenten prèvio el depósito del cinco por ciento del tutal de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 9)1 pesos.
Los que deseen nule antecedentes pueden ocurrir ú esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado en el término municipal de Batabanó, en cobro uc pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Redroso, se auunoia a! público para que los que deseen hacer proposición se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en U forma de costumbre, prèvio depósito del cinco por ciento do su tasación ascendente á 3.700 pesos y siempre que cubran los dos tercios de ésta las ofertas que *e hagan.
Bejucal.30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Embargada por esta Colecturía un cnavto caballería de tierra de la finca “Angustia” de la propiedad de los herederos do H. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino que conduce al Wajay, por el Este con la línea férrea de Villanueva y por el Oeste con el sitio de los herederos do Di Rosalía Fon to, cuyo terreno se halla ubicado ep el barrio del Wajay, término municipal do Santiago de las Yegas, lia sido tasado en la suma de trescientos pesos oro y se ha señalado para su remato el dia veinte y tres ,del próximo mes de Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades do costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte do la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños comuneros de la hacienda «San Ambrosio» y sitio «Los Quemados,» cuyas fincas pertenecen á esta jurisdicción para que los residentes en esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella se presenten en esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me lia presentado la sociedad de D. Guillermo Bchmidt y Compañía, sobre inscripción de ios terrenos acotados en la hacienda y sitio que se citan que forman el ingenio demolido «Santa Isabel» áiias «La Canoa del Lumbre » compuesto de treinta caballerías de tierra que lindan por el Norte con el potrero San Francisco de Arriba, por el Sur con el ingenio Sacra Familia, por el Este con el camino nombrado San Ambrosio y por el Oeste con el potrero San Francisco de Abajo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.
Trinidad 3 de Abril de 1883.—José F. Ramos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el segundo remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 de Febrero próximo pasado, so lia dispuesto teDga lugar el tercero y úlrimo, el dia nuevo de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partos de su tasación.
I.o que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Yegas 27 de Marzo de 18S3. —El Colector, E. Mauro.
D. José Francisco Ramos, Registrador déla Propiedad
de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños comuneros de la hacienda Aguacate, cuya finca pertenece á esta jurisdicción, para que los residentes en esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella se presenten en esta Oficina, á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me ha presentado D. Domingo Miguel, sobre inscripción de los terrenos acotados en la hacienda que se cita y forman el cafetal Naranjal, compuesto de ocho caballerías de tierra que lindan por el Norte con finca de D. Antonio Mendieta, por el Sur con las de D. Francisco Rodríguez y D. Enrique Urquiza, por el Este con camino de Gua-nayara, potrero Charco Azul y linca de D. Martin Puig, y por el Oeste con terrenos.de D. Pedro Antonio Iznaga y herederos de D. Felipe Alaría Domínguez.— Y para su publicación en la Gaceia ofieiaTde la Habana, por tres números coDáecutivoe libro el preseute.
TriuidaJ 3 de Abril de 1883.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Sagú a la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, seguu lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de lo de .Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción eu la Gaceta Oficia! de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tífica rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
{Continúa.)
LIBRO 4?
F7 50 D. Joaquín Booaehea, como fiador de la hermana 1)} María de la Trinidad asegura sobre uu sitio de dos caballerías en Guará, la cantidad de $303 71 reales, que la segunda administra de sus hijos Leonor ó Indalecio de Castro, Marzo 10 de 1832. Tiene los mismos defectos de ia anterior.
» 57 D. Juan Pijnan hipotecó un cuarto de tabla y
* teja con su solar en Alvarez y $10 en tierras en el mismo, para responder á D. Ramón Santa Marina, de $3000, Setiembre 12 de 1832. Tiene los mismos defectos de la aute-
60
62
rior.
v D. Salvador Cabo y Chique hipotecó un potrero de doce caballerías en los Güines, para responder de I03 bienes de D. Antonio Baulí, que se le mandaron entregar bajo fianza á su hermano D. Juan, Diciembre 12 de 1832 (cancelada.) Tiene los mismos defectos de la anterior.
v. D. Rafael Ramos hipotecó para responder á D. Francisco Jiménez y Peña de $6005 un sitio de ocho caballerías en los Güines, Enero 23 de 1833 [cancelada.] No consta el plazo, linderos de la finca, fecha de la escritura, Notario autorizante, vecindario de éste y de los
69
Acordado en esta fecha el remate de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «San Vicente» situada en Batabauó, en cobro de pesos que adeuda al Estado
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el 26 de Enero del corriente año, por falta de lioitadores, de uua caballería de tierra, embargada á D. Joaquín Snafez García, del potrero de su propiedad nombrado “Delicias” situado en el barrio de D.a María en esta jurisdicción, por las contribuciones qne adeu da dicha finca; 3e anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de tierra qne ten-á lugar el dia once de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajoD do los dos tercios de la tasación, y en el caso de que no hubiese lioitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediente.
Lo qne se hace público por diez números de la Gncota de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen ser lioitadores.
Santiago de las Yegas 26 de Marzo de 1883. —El Colecto]1, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 de Marzo próximo pamrlo por falta de licitadores dedos caballerías de tierra, propiedad de D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia quince del actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artícnlo 49 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones, que no cubran la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los quejdeseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883.—E.
Mauro,	,
D. José Francisco Ramos, Registrador déla Propiedad
de esta jurisdicción etc.
For el presente sa cita y emplaza á los condueños comuneros de las haciendas til Fotrerillo, San Juan de Letran y el Aguacate, cuyas fincas pertenecen á esta jurisdicción, para quo I03 residentes en esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella, se presenten en esta Oficina á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me lia presentado D. Domingo Miguel, hacendado y de este vecindario, sobre inscripción de los terrenos acotados de las haciendas que se citan y forman el potrero Santísima Trinidad (á) Guanaynray sitio anexo Los Manantiales compuestos de diez caballerías de tierra, que lindan por el Norte con finca de D. Ginós Leandro, por el Sur con las de Don Antonio Qucsada y herederos de D. Antonio Ponce, por el Este con la hacienda Jibacoa y por el Oeste con finca de los herederos del Presbítero D. José Rafael Torres y otra de D. Pablo y Florencio Fernandez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro el presente.
Trinidad 3 de Abril-de 1883.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Ciorifuegos.
D. José Gregorio Verdaguor y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de ’Cienfuégos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando ia inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagiiey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de I). Domingo Martinez y hoy con la de D.a Isabel Padi Ha, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Kusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su ciase.—Y como quieta que so encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de qúe si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro ol presente.
Cienfnrgoa 30 de Marzo de 1883.—José.G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitaúdo la inscripción de una linca
en Mordazo á D? Regla Fabelo, á las resultas de un arrendamiento, Julio 3 de 1833 [cancelada.] No se expresa el Ayuntamiento donde radica la finca, su extensión, ni linderos, clase de arrendamiento, valor, plazo, vecindad de los otorgantes y del Notario autorizante, nombre de éste|y la fecha del contrato. 72 v. D? Antonia María Mollinedo, hipotecó $150 en la Bermuda y cinco caballerías más en el Cieguecito de la misma, para responder de $1322 4 reales, que por virtud de herencia pertenecen á Mauricio, Múreos, Jifan, Rita, Mateo, Luisa, Jooquin y Ana Jacoba, todos menores hijos de D. José Galvez, Octubre 23 de 1833. Tiene los mismos defectos de la anterior.
79 D. Manuel Cirilo Borges traspasó los $6000 de sus hijos menores Manuel de los S Hitos, Lo-reto, Inés y Juana 6 Susana, que tiene asegurados en un potrero de Lagunillas á otro ríe Malpaez de 40 caballerías de tierra, Abril 2 de 183 4 [cancelada.] Tiene los mismos defectos de la anterior.
79 v. D. Francisco González Berraudez hipotecó para responder de un arrendamiento que D, Manuel de Jesús Mesa ha hecho á Da Ana Josefa del Aguila una parte de hacienda cu Alacranes, Abril 28 de 1831 (cancelado.) No se expresa la clase de arrendamiento, valor, ni plazo y tiene los mismos defectos expresados en la anterior.
» 84 D. Manuel Perez [á] el Marqués, hipotecó $25 en tierras de Amaro con otros bienes [al se guro) para responder al licenciado D. Manuel Jiménez, de $1365, Agosto 2 de 1834 (cancelada.) Tiene los mismos defectos de )a anterior.
» 02 v. El mismo Perez hipotecó $25 en tierras de Amaro con otros bienes al seguro de $1365 que recibió de D. Juan de Mesa, para satisfacer con esta cantidad al Ldo. D. Manuel Jiménez, Febrero 6 de 1835. Tiene los mismos defectos de la anterior.
» 100 D. José Antonio Villavicencio hipotecó el potrero Palmarejo, de 18 caballerías eu el Que mado de Güines, para responder, á las resultas de un arrendamiento que hizo á D. Fran cisco Javier, D. Félix y D. José Francisco de Cárdenas, Julio 11 de 1835 [cancelada.] No ss expresa la clase de arrendamiento, el valor ni el plazo y tiene los mismos defectos que se expresan en la anterior.
» 105 Da Alaría Nieves de los Santos, hipotecó á favor de D. José María Barnuevo, pura responder de $533, una parte de hacienda consistente en $28 4 reales, en Amaro, Diciembre 4 de 1835. Tiene los mismos defectos de la anterior.
» 106 v. D4 María de los Angeles de León hipotecó una casa en Sigua la Grande, de alto y bajo, de tapia y teja, dos mas de tabla y guano contiguas, un billar y cuanto Je comprende, va lorizado todo en $2574 4 reales, así mismo $1100 en un potrero en las Caguaguas de ocho caballerías en igual suma, en el potrero citado hipotecó I). José de León, hermano de aquella pura responder á siete hijos menores de los que les tocó por fallecimiento de D. José Ribalta. No ee expresa la cabida, linderos, vecindario de los otorgantes, fecha de la escritura, lugar del otorgamiento, nombre del Notario autorizante y plazo para el pa jo.
o 108 v. D- Gregorio SarJiña hipotecó la3 bienhechu lias de uu sitio en la Jumagua, para responder del remate del mismo, el cual procedía de les bieucs de D. José María Oviedo, Febrero 19 de 1(936. No consta el valor del remate, expediente que lo motivó, Juzgado donde cu;-8ó, plazo para el pago, Escribano autorizante y tiene además los otros defectos expresados en la anterior.
» 109 v. D. José Mazi hipotecó dos caballerías en el Quemado de Güines, para responder de $'D2 árcales que debe á D. Francisco Jiménez. For el mismo asiento se hipotecan otras dos caballerías de tierra en la misma hacienda y cou el propio objeto, Febrero 27 de 1836. No so expresa el p!az > para el pago y tiene los mismos defectos de la anterior.
) 110 v. D. Joaquin Alvarez hipotecó una parte de la hacienda Malpaez, para responder de un arrendamiento que hizo á D. Antonio Martínez, Alarzo 17 de 1836. No se expresa Ja clase de arrendamiento, término y valor del CoUtrato, tiene además los defectos de la anterior.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instituida del distrito del Pilar.
Por el presente edicto so luce saber «I público quo eu auto del dia veinte y ocho do Marzo próximo pasado ha sido declarado en estado de quiebra I) Manuel. La-vi n, dueño de la peletería La Francia, situada en ia calió do Ja Keltia número nuevo, retrotraeé»doso con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los otéeles de esa declaratoria, al día primero de Diciembre del año último, di poniéndose entre otras cosas la prohibición do quejnadie haga pago ni entrera de efectos al quebrado st uo al depositario nombrado, bajo la pena dono quedar descargado en virtud (le dichrs pagos, ni entrega de las obligacionis que tengan pendientes en favor de la masa, asimismo que todas las personas en cuyo poder esixtau pertenencias del quebrado que hayan manifestación do ellas por nota qua eutregaráu al Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Habana A-bril tres ele mil ochocientos och lita y tres.—Pablo Martínez Sauz.—Porsu insudado, Luis Mazon.—Y para su inserción eu la Gaceta oflciai libro la presente —Habana 3 de Abril de 18S3.—Luis Idazou.
A 9
Don Pablo Martínez S.vnz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se requiere de pago (i I). Francisco Salas como gerente de la Sociedad da Salas y compañía, con el mandamiento de ejecución que ft la letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Piiar.—Habana.— D. Pablo Martínez Smz, Juez de primera in-'tanoia propietario del distrito del Pilar.—El Alguacil del Juzgado que del presente se encargue asistido de Escribano que dé fé, requerirá á la Sociedad de Salas y compañía eu liquidación, para quo en el acto abone S los herederos de D. Ramón Igarreda y Haya la surna.de sitts mil pesos en oro, cuya cantidad la es en deber según documento privado de doce de Enero del año próximo pasado, y si no lo verificare le embargará bienes equivalentes en el órden establecido por la Le.y y practicado en su caso el embargo, el Escribano citará de remate á la Sociedad deudora, entendiéndose para la práctica de dichas diligencias con D. Francisco Salas como g’rente que fué y hoy liquidador de dicha Sociedad. Q,ue asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por los mencionados herederos contra la referida Sociedad en cobro de la expresada suma.— Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y tres. Martínez Sauz—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Que asi lo tengo dispuesto por auto de quince de Marzo último en los mencionados autos.— Habanrt Abril cuatio de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.	449 A 7
En la demanda seguida en juicio verbal por D. Emilio Gómez Barsegui contra el Sr. D. Manuel de Oiría, Maiques de Cervera, sobre cobro de pesos, se ha dictado por el Sr Juez Municipal del distriio de Guadalupe eu diezilelcorriente, el fallo que dice asf:—«Que vistas las diligencias practicadas en este expedieute y el apercibimiento da declarársele por conforme y confeso con que ha sido citado en forma por segunda vez el señor demandado, llevándose á efecto dicho apercibimiento, lo debia declarar y declaraba eouforme y con-f so con ia deuda que se le reclama, y considerando que con esa coufesion en que ha incurrido queda per» feciaiuentejustifloada la acción del demandante, definitivamente juzgando debía declarar y declaraba cou lugar la presente demanda seguida en juicio verbal, y en su consecuencia condenar como se condena al Sr.
D. Manuel de Ciria, Marques de Cervera, á que en el término de cinco dias dé y pague á D. Emilio Goni -z Barsegui los ochenta y seis pesos oro constantes dei documento ile fójas dos y los diez y medio pesos oro, prestados por separado y además las costas; uotiftoáu-(Iosb este fallo á dicho señor demandado en la forma dispuesta por la Ley de Enjuiciamiento Civil, como tramitado el juicio en su rebeldía».—Y pira notificar al referido eiñor demandado, por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo dooa de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Luis F. de Torrea.	4 :0 A 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
esailos!	■
D. Alanuel Gil hipotecó una parte de hacienda [distrito de Jesús María, que por fres números consecu-
--	-	.... - — ■ ■	• ’	• rtivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Pedro Rive-
ro y Valle, natural de Santander, soKero, del comercio, de veinte y ocho aflea de edad y vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos sísenla, que en la cama criminal seguida en este Juzgado contra út mismo por malversación, se ha dictado con fecha tres dei paiado mei auto de sobreseimiento provisional.—Y para su publicación libro li presente.—Habana Marzo 31 de 1841—Antonio González.	418 A O 6
[Continuará.]
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto se cltaá 1). Francisco Moroa y Matainales, natural de Palma de Mallorca, casado, marinero, y de treinta y dos años do edad y á t). Rosendo del Rio'y Pico, natural de la Cornil**, soltero de treinta y dos años y marinero de la goleta Dos Soüas, para que con sus pruebas ocurran al Juzgado, Empe Irado número doce, el dia diez y seis de Abril entrante á la una de la larde, para.la celebración del inicio de faltas. Que asf lo tengo mandado en el expresado juido.—Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Srta., Manuel Andino, Secretario.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 28 de Marzo de 1843.—Manuel Au-dino, Secretario.	475 E O 9
Dr D. Miguel de Céspedes, Juez Municipal del distrito de la Catedral,.
Por el presente edicto se cita á Don Manuel Fernandez, Daiural de luCorofla, soltero, cocinero, de treinta y cinco años y vecino que fué de Obrapfa esquina a San Ignacio,pura que con sus pruebas comparezca en el Juzgado, Empedrado número doce, el día once de Abril ft la una de la tardo pa:a la celebración del Juicio de faltas quese le sigue por reyerta y lesiones con D. Juan Francisco Bencomo y parda Juana Rodríguez, apercibido que de no asistir se procederá en tu rebeldía. Que ael lo teago mandado en el expresado juicio.—Habana y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y —Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Andino, Secretario.	473 E O 9
Don Tomás Zumalacárregui. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido,
Hago saber: que habiendo acudido á este Juzgado, el Procurador D. Guillermo Miner. á nombre de Doña María Cruz y D. Ruperto Erice y Murua, vecinos de la v-ilia de Hernaui en solicitud de que se di clare á éstos, juntamente con sus dos hermanos Don Tomás y Doña Josefa Iguucia Jorja Erice y Murua, herederos únicos y universales abiutestato de su finado hermauo Don Trinidad Erice y Luzuriaga, natural y vecino quo fué de dicha villa de Hernaui, y falleció en.Macuriges Isla de Cuba, el año mil ochocientos setenta y nueve, abinte talo; por el présenle cito, llamo y emplazo, á todos ios que so crean con derecho á su herencia, para que dentro del término de sesenta dias, comparezcan en este Juzgudo,
A deducir sus acciones, apercibidos de que ili uo verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en justicia.—Dado en 8an Sebastian á diez y nueve de Febrero , de mil ochocientos ochenta y tres.—Tomás Zumalacá-rre'*ui.—Por su mandado, Manuel Arizmendi.
E 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad del partido judicial de Juritco.
Eor este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, vecino de San Antonio, Rio Bianco del Norte y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le admlnlsiará justicia yue lo contrario se le declaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Marzo treinta mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval- y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres .números de ia Gacela oficial expido el preseute eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
409 E 0 6 Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto,- cito, llamo y emplazo á á Don José Rita, para que en el término de nueve días, se presente eu la Cárcel pública (le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por lesiones á D Rtfael Morejon; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, oaralas notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Alarzo 81 de 1883. -José Lirio Vallier. —Por au maudado, Calixto Alarla Casals y Valdés.
4U6 E O 6
Don José Ignacio de Ca«tro y Azapardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Kor el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á b? Alatilde Brito, natural de Canarias, de este vecindario, soltera y ele treinta y un años, para que (leu-tro de'uueve días á contar 3e*s>de ia fecha se presente en e=te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo de cinco tercios de tabaco á D. Blas Sánchez; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en sn rebeldía parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Alaizo veinte y seis de rail ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y paca "su publicación por tres números
seguidos en la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Alarzo 28 de 1883.—Matías Gispert.
389 E O 6