Ml





K

m i ( -
ra el remate de"la casa calle de......número .....
(en letra) fiel Surgidero de Batabanó, en la cantidad
de......(en letra) pesos oro, pagaderos al contado,
obligándose á cumplir aprobadas quesean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Bejucal......fecha y tirina.
Bejucal Ib de Enero de 18P3.—El Colector de Rentas, Julián de Ajala.
c lecha vi de Rentas de Madruga. '
Contribuyen ee.
A o insaeueooia del ex icdieote do apremio seguido p r esta colecturía de Rmtas ccn'r* los hore-der.)3 de D. Guillermo Gorzalez, eo cobro de contribuciones que adeud a al Estado por el ingenio dt-moli'io «IodDst'ii,» ubicado en el barrio de' Cora deltó'mno Mi.n cipal de P p a*1, se ha teñaledo pata el día 22 del presante mes do Enoto, la venta en ¡ úb'.iía subasta de seis cu ballet f « de tierra dt ia < x pr i ad i ti i c , qut lindan lustro por fl No’t con ti trenos do D. l*ed’o S. lazar, por el Siri y Ose con terieiKfl do ia m'sin» fii ca y por e' Este em temió* de I). P dr<* B on luí, y las o1 ras doy s-t nt* s lindan |a r o Norte con ¡e-reuns de la mism* ti ’ c •, por e1 Su - y O st > i o i < 1 camino real da P-ol Este <on *1 ■dli«1 ti* mbr do el «CcC»],»
uabalu -
y por
P" . . .
*ie la pr piedad be l'ij Maria P o o; cuyas i ia * do tierra lia i sido t u a ¡as en la cantidad do tie? -ail pero-*.
E1 a no do! ramalo tendrá lugar a las doce d »i mencionado dia en il Iota’ que ocupa esta Cfieciu-lía con las fo ma i ludei do costumbre.—L> quo se lince público p >re t' medio para que lleguo á cono-eimiei to de I* s que d'seen tornar parte en este iemali'.—Mad’ngi d do Ein ro de 1893.-—-E Crlec.oi, Francisco Loyzaga.
A conaocueni'ia d* 1 expediento de apremio sequillo por esta Oo'cotu í' de R antas, contra les Sri s. Ánglada y Patg, áut s D. L*andró L nía m cobro uo tofitr Íju lie nos quo adeuda al Eriaaio ver el Oleen ¡o nombrado «Caridad,» ubicado en <1 b rrio Si-baria de Rob’cs do este té* mino Muuicip«,]; le« baso o imbargadn.■ dos crbiHeiíae de t'e’r - del ex¡r -ia ’o iiirreiii*, lio* q m I' nd tn por ei Norte con toi r* -nos de 1). L ¡p d'o P ña, per * 1 Sur ctu el i o‘rere de ü. No b ro Marín o/, i>'T el E-to c >n terrenas de la misma ti ci y cor e O sto con los mismo t"-írenos, las cua ‘s lian sido asabas en dos ni l s* t -c e*.ton | es is < i" ; y I b ei do «feutuane el remate ti día vcin 's v dos e actual á las aloe de la inaflai a, en el local que o< upa osla cdooturia, *o, lia e pál). — eo por esto me tió, á fi i do qua ll-’g.oe a c m< c tufen to de los qu i des o n ti mar pa ta en este remite.— M idmoa 4 *to E tero de 1883.—El C doctor, Francisco loyzaga.
( olecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en virtud do exped ente seguido en cJiro de contribuciones (iuo ¡ub tula por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de í). Faustino Díaz; por la izquierda, con !n de P. Manuel Pérez; y por el fondo con patios de edificios do la callo del bol, hallándose situada la expresada en la calle de Compustela número cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se lia señalado para su remate el (lia quince de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no so admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta oficial de la Habana á fia do que llegue á conocimiento de los que deseen tornar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No 1.alcor do t< n do «f cío por falta do licita dores tu si b i la ai.uncía la pa’a el d'a veintey ocho de D ce ubre pióxiro* ia a'e, d > utia rabtl'ería * i erra i tubiugada a os Sre-. .int* ro y compañía, d I potrero rum! ralo «'un R fiel,» situado e* Arr* yo A'cnrs, barrio d« i ten», éran» muoieival i.e1 C iu* , p< r adeudo «lo ci nti ibuoionos de i i lia ti> ca, s 1 ui uncir* por i (ganda vi z el remato do :a ex presada cnb lleiíi do úer apara el día veinte y seis del ñu a actual á as do* e de bu muñan ten el ocal de erta O* le« lUií i, con ti i* bujo de 11 terceia parta de la resu* ion «' gun 11 ar.ícu o cuarenta de a insume o’ , queaand ■ ptr lo la iio reducida osla á qu -íiienfos trmriia y lies peses minia y dos centavos oto, y deb (n lo advertir que t o sa aomi'i án ptopo-s.cioues que i o iub an L (ai t dad cxpresida de qnii ieetos tr únta y tr« a | esos treinta y Jos cen'a vos.— Lo que sa mu nt'a p< r d cz númiros de la G .ceta <Je la II b na á fin de que ll*gue á ooroci-inicntc ce lis que deseen tomar parte en la tititu.
• ion.— ant’fgo (I > las Vegi s Enero 12 de 1983.—El C dectoi, E. lliu’i-'.
N 1 hub'eido tenido efsc'o per fa’ta de l'citadc-res'a subasta anunoii da pira el dia veinte y ri*t de D.cumbre pióxono pa-adq de una ctbibeiía dt ti rru * rab*igula á los lintd-ros do D. Miguel An-tot io Navai ioie, de la fit cu do su pvopi dud ncm-brada «Sm A .u ni' ,» situtdi en h* Li a, barrio d-l Naranjal, término mui i i, al del Cuno, p r ad*ud(. «io i o.iti ibuuior.es ce du ha linee, se anime a por segunda v z el leraalc do la fxpreia a caballería de liena para el din veinte y seis di I mis actúa! á 'as doce de ; u ruañnaiu ei local ce esta Co.'e tcriii, con (1 n boj<> de la Uocera parto de la taeaoicn s*-g mi i.i ticu o ( uu-enta de 'a irstruccon, queda' de por 'o ' unto i educida á ¡i b sene ei tos re e> ts y si is P' s s alienta y sari» centavos oro, y li hiendo a. v r tir que no ie i.damirai jnoMs'c tuses que no cubian la CíiiiUdt.d ex re*a ni de un mil se s 1 c tes suen a ys'ispts s *»e«i nt» y s i s centavos oro.—Loque fe i iiai c a pi r < i* z i ú o ios de la G k e'a do iu Haba-n i n fin de que Digno á c"i oóimiento de los que tiesto n timar pnr o en Ih lint. con.—Santispn de Jar V-gis Enero Ú lo 1883—El Co'e’tor, E. Mauro.
Emb. rB.do» po, M. Col«cl«H» ... c.b.U.,(.
de tierra enn todas sus fabricas y des hornos de car | por edte u,j prmie.' etietu y pregón, cito, cito ! a no bon mineral del tejar titulado «R f,rmn,» do la pío y empiaz0 d D. lia b no A varez, natural d i Asturiis,
'*	•	’	1	-- ,T	^	*■ .	r>r>..u iIum .mlimifo \; liiin iil> I ).	\
piedad de D. Miguel Suari z V’gd, on v'ilud de ex p d'eiits siguido en cobro do ctntribuciones qui udtu aUm ncionad t tima, cuyo terreno situad« en el I arrio de Camarr ñas, tóinnino Municipal dei Catn, lin 'a i or el Noit i con la o Dza la real de Gm • ni j y, {*or < 1 Sur y • 1 O «le con el camino de Can-tur. ñ s al C.f o, y P<>r «1 Este con terrenos de D Abraham G nza'c*; b i si iot 'sa lo c >n sus fábricas y n irm s en la o ntim d de echo m¡! tnsoioi t>J pesen o o y se hi señalado pa'a m remate el d a s oto d F. broro próximo venidero, á les doce de su mañana, tuyo seto tendíá lunar en el local do os'a Lo cotí-ría con las forintlidatlei de costu ubre; debiendo advertir que no ie admitirán proposiciones que m cubran el impone de su tasación.—Lo que se unun-cit por diez números de la Giceta oficial de la Ha-b<n.. á fin de que lleguo á conocimiento de los que de-een tomar parte eo 1« licitación.—Santiago de la Vega* y Enero 5 do 1883. —El Cole itor, E. Mauro.
Junta Ir ¡viudal de Pdronato deja Provincia d< Matanzas.—Se'retaría.
Habiendo sido b f- uoiim-as cui ntis « i igerc a s - h u pia uioado por ■ s a O-icina para averiguar li residencia de tilgui 03 de los liore itr-s de I). Jua Gualberto CirnLo para entcri rlts d-l acue'do di ti Junta do fecna cinco Je Sit em^ro próx mo p-■lado, en virtud d«l cual se ded ra exento de patr -uato’al pardo U f ■ o *, patroc nado de dichos her d--ros; eorao comp'en 1i lo en 'os bin"íioios que señ d el art. 72 inci o 5q de la Ley, el Exorne, Sr. P*eii it nte, se ha servido disponer fe leí haga por eit modi i la i otificadm para que manifiet-ieo si te confirman con el fallo recai lo ó es'ablezcau, en otr* caso, los recursis de que traiae! art. 9o, r fumado d 1 Rrg'amento do 8 do Mayo de 1880 en el té; mil c de treinta dits, á contar desde la ptiir.era publicación do 11 presente.
Lo que por disp isicicn de S. E. y para nonooi miento de lo« interesados, «o ha :o púb ico por rnedi del B >le iu OH ' al de t s a Provine a y Gaceta do h Hab na on triinta i úmcros eon^ecuf.v s
Matar z s, Diciembre 23 -'e 1882.—M'gual AI frito L v¡stid -, Ssc etario.—Vto. tíuo.—E Presidei • . e.—Ibai rttii.
Junta TjOCuI de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Do mingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel Jo sé Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando s< bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publica cioa se presenten en C3ta Junta con el documento dt inscripción; en la inteligencia de que trascurrido esti tiempo será de larado lib e.
Palmilla Enero 11 de 1883.—José Cerera.
Alcaldía Municipal del Mariel.
Habiendo ¡ugresado en el Corral de concejo de este término en calidad de mostrenco un caballo retín te, sin hierro, de seis cuartas de alzada, flaco y quemado en la cruz; lo anuncio por este medio, á fin de que los que se consideren con derecho á dicho animal se presenten en esta Alcaldía en el término de veinte dias contados desde la fecha, con los documentos qu así lo justifiquen.
Mariel Enero 10 de 1883.—José Rodríguez de la Vega.
Alca (día Municipal de Tapeste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguüar, Alcalde Municipal de este Termine:
Hago fabei; qu • en ol expediente de apremif eguiilo contra D. Mariano Roca por adeudo de ( on-l-ributionéi d > «u potroio S>n José, ha sido eml ar-g ida inedia caballei ía de tierra quo l’nd i p ir el No te con el Cambio Rail1, por el Sur c >n terienoa de Ji m'sma finen por el E*te con lerreno«ds Si Jo Te • dido de D. Simón Msrrero y por el Oíste ci n terre-i os de la mis na fin.'«, la cual ha sido taiaia ei quinientos piros oto, rematándolo al vencimiento de ios treii ti dias que empiztrán á contar desde el primer anuucio en la Gaceta y BoLtin Oficial; advir tiendo quo no podrín h ioerse p 8' urzs que no cubran las dos terceras paites do su tasación, j r-v-i ¡endosa al piopietario del predio rúst'oo quo ptdrs • v tar la enugeramon da la misma, si satisface ei principal y costas antes de ceiruis) el rernste; pero que da lo contrario, se á la venta irrevocable; dicho roma e t ndiá lugar á a« pueiias do esta Oasa Con--i-torial á 'as do e da la mañana del indicado dia.
Tapa ti 12 do D.ciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia-
propietario del distrito de la Catedral.
Per el presente hago saber al público:, que á consecuencia de los autos del concurso de Dcu Manuel de la Vega y Corripio é incidente formado para tratar déla Yanta en pública subasta de los bienes deí juicio, y por providencia d.e esta facha lie acordado el remato de la casa calle de Atocha núm. cuatro en el Cerro, retasada en diez y nueve mil doscientos sesenta y seis pesos veinte y seis centavos en oro, habiendo señalado para que ti n°-a lugar el acto el dia dos de Marzo próximo, il las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle d-d Consulado número cincuenta y cinco; advir-tienilo que se oirán ofertas con un rebajo del quince poi ciento á Ja retasaciou y «pie no se admitiré, postor á nombre de uu tercero si no p re en tu tu el acto poder-bastante.—Habana uueve de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gndoy y García.— Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro ia presente en la misma fecha.— Bernardino Juárez.	3-8 R 17
Don Juan Vuldós Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad doi distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca & pública subasta por término de treinta dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «3an José de Blosegui,» con sus dotaciones de patrocinados, animales y .demás anexidades, situado en la Güira de Melena, y tasado en la suma de tr*scient<> treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos setenta y un centavos oro; y cuyo acto lia de tener lugar cu iste Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el di veinte y seis da Febrero á las (loco de la mañana. Paei así lo tango mandado en la testamentar a de D. P dr* Elosegui.—Habana nueve de Enero de mil oehociento-ochenhi y tres.—Juan Valdós Pagés.—Por maullado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	627 R 10
solteio, de veinte años, dep judiante y hijo do D. José y te D Amonio, para quo dentro de nueve días se presente en «fie Juzgado, calle da Inquisidor número 33, á evacuar uu acto Uejustioia en la causa criminal que se
e sigue por lesiones, cierto y seguro deque si así lo hiciere se te oirá y adiumistrará juilicia y de lo contrario je le declarará rehe.de y contumaz y pnr ba tanto los estrados del Juzgado, para ios trámites que ocurran.-Habana Enero lo de ia6J.—Ramón Alarla de Aréiztegui.— t’or su mundano, Jo. ó oiarcia téjala, olí B u JO •J. Juan Valúes Pagó*, Juez de puniera tustuacia pru-piet rio del di..t.no ue* (Jcfio.
Por este mi seguuuo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan González Camera, natural du »ama Alia eu Alatmzas, soltero, de veinte y dos años de edad, y ue campo, á uu de que doutro del término de nueve nías se presente eu este J uzgado, sito calle Acosta núm. treinta, á Utscurgaise de Ja culpa que Je resuita eu iu causa íoimada por robo á Don Juan tíuarez; cierto y reguío de que si así lo hiciere se Je oirá y adminisirará justicia, y de lo couirario se le declarara rebelde y contumaz 6 recurso eu las puuas ue ia Ley y por Pastante ostst.ados uel Juzgado con quien se entenderán ios Jemas trámites que ocurran.—Habana Euero 15 de tat>3.— Juan Vulués Pagos.—Por su mandado. Luis liluuee.	644 E O 1j
.jou Aureliauo Martin y Alonso, Alagado del Ilustre Col gio ue Burgos y Jutz de jirimeia indanc a eu propndud ue t-s.e uislllto judreutb por c.ta mi teleera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a* adático Jnsó Achí, natural ue OauioiqsX’eei-uo de .-sauuügo de las Vega*, soltero, Ue cuureuta años de edad, para que eueltéimmode nuevo días, se pro ente cu la oarc*l de esta (Jiuuad, á descargarse ue la mpa que ie resulta eu iu causa que se le sigue por hur-o ue dinero y prandusa. asiático Andrés Asi*h; oegur*i dequesiasi io htcitrese le administrará jusiicia y de lo contrario se lo declarara reoerde y contumaz y por oastauies ios estrados Uel Juzgado, para que cou en os se entiendan las uot.üoacionesy uemás uáinites ueljuieio —Bejucal Entro 4 de ldSJ.—Aureuauo Martin y Alonso —Por mancado de 8. 8iía., Garjrsr Varona.
61o tí O 19
Don Antonio Sioria y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Dou Ricardo Kourigu-.z, Id. dtaman Peiez y Dou Ramón Perez Gutienez, veciiioi de la Ha oana, y cuyas generales se iguorau, para que dentro de uueve dias contados desde ia lecha se prestmeu en la oaivel pública ue esta vida, á de .cargarse de Ja culpa ^ue leí rtsuiia tu la causa crunniul lormada por huno ie uu cubano de Don Francisco Trojel, vtciuo del uua-
yabai; ciertos y seguros ue que si así ro h.ei.ieu sj res , del Juzg.id(} en r beldla. — Habana Diciembre si adininistiurá recta y eumpliuajusUcia, y ue io contrario (|0 1T1; t ochocieutor oi-lienta y dos.—Andrés Angulo.— 3e les uecluiurá reoeides ¿ coiHuiuaces o lueurscs eu las p^)r m.ui,iuti0 tje 8. Sría., Ld*». Ramón Portocarrero. penas de ia Ley y por bástanle ios estrados del Juzgado, í	p* jg
paran las noiincacioms que ocuira.-Guauajay Eu.ro 15 jyon jijguel Francisco Viondi, Juez de primera i stan-
cia interino de esta Villa.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplazf á 103 que se consideren con derecho á la herencia ele D. Dionisio Mari* Oliva, natural de Oviedo, vecino que fué de este término, soltero y de cincuenta y neis año de o lad, á ñn de que eu el lérmino de trtinfu dia* contri los des ie la publicación de este edicto comparezcan á
Don Andrés Angulo, Juez int Tino de primera del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente que s ; insertará por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber que á consecuencia de dema ida ordinaria de ma yor cuantía presentada eu este Juzgado, con 1 * legítima representación de D. Allguel Antonio Pedroso, contra la Sociedad de Castañeda y Compañía, cuya residencia se ignora, he dispuesto por anta el infrasorito Escribano y con arreglo á lo preceptuado en el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cit** y emplace á la espresada sociedad, á ñn deque dentro del término de treinta dias, comparezca á conté tirio, bajo á percibitniento de seguir e el juicio en lo-* estrud s del Juzgado en su r beldía.—Habana Diciembre si t
de l«c3.—AlUíouio 8ieria y Gato.—Le órden de o. «¡la. I alaliu*l de J. Arotha.	6tJ E O 19
*jon A iurés ángulo y Bet-r, Juez uo primera in-tañóla ' de* distrito u*l Pilar.
Por *sle mi urcer ed oto, cito, llamo y emplazo á ' D. Felipe Pi ieto Nonega, h jo de Leonardo y Alaria, de ¡ Astuiias, soltero, albañil y de veinte y tres años, para
que se presente en la Re tí Cárcel, á nottflcarse del ta.lo deducir sus acciones eo este Juzgado eu los autos. d< luperíor recaído en la causa que .-e ie siguió, por le»io- abintóetato del expre*ado O'iva, que t ur-ia por at ts ei es; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justi-! infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado c.a y de nó ¡o ueclararó rebelde y por bastantes ios Ostra- ¡ el liuado los siguiente*:—mil tre. cientos ochenta y •■-ei-ios del Juzgado.—Plabana Enero 1J de 1883.—Andrés ' peaos noventa y cinco centavos ore, y cuatro mil o -ho-
A ugulo.— Por su mandado, Alejandro Nudez
6.3 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ede edicto, (ito, llamo y tmplazo á i). Carlos Belaucoun Trujtl.o ó Cailos l.ópez Angu ora, natural y /eeruo de * sta Ciudad, so te.o hijo ue Carlos y ue Ati-
cientos veinte pesos billetes del Banco Español *ie la liaban a,—uu relej con su leontina de oro,—una botonadura,—un alfiler,—cinco botones '.e pechera,-un par d* gemelos,—udos espejuelos,-tina sortija solitario brillante,—una eadeuita y un mechero, todas estas prefid s a' parecer de oro,—míos jeme,os dé oautines,— o.jq > acciones del Banco Español, de á quinientos pes«.**,— los pa
gela, cigarrero y >-e di.z y ocho aaofj de edad, p-raque garés otorgados á favor del finado por valor Ambos de eu t-1 lérmino ue treinta dias, se preseute en este Juz- cuatro mil seiscientos cincuenta y des pesos en oro,—ut gado, á deioarguse de ia culpa que ip pesulia en la cau- escaparate y etri s varici mu- bles,—cuatrocientas <estn-sa que*e le sigue p r uso iiiuebrdo de nombre; seguro ta y ocho piezas de rop-i u*ada,—cinco sombreros de vale que haciéuool • así se le oirá y administrara ji)íiuc¡a ijqs clases y e neo vigésimo* de bílletas de la lotería de y Je lo eontr rio ss le decía, ará rebelde ycouüuuaz y e*ta ida, prcpqiados ep cien pesos bill* tes. Si así lo ha-,*or i a-tauiea ios eotrau*» del Juzgado, con quien se eu- cea se les oirá .y a ¡ministrará juaticiq., y de ¡o contrai ende an las n -tificaeiones y demás trámites de la oau- se seguirá adelante con las actuaeionei parándoles e) sa.—Hat a ia Enero 8 Je lss3.—José Godoy Gar* ía.— pe juicio consiguiente.— Sagus* la Grande y Elitro 9 dt e'ruucispo de Oamro	569 E o 16 j 1883 —Miguel Francisco Vion 1¡.—Por mandado do su
Don Ambrosio Valiente y Duany, Jutz de primera lus- ¡dría., Calixto María Casáis y Valdés. 624 O O 17 lancia interino de re-qa yida y su ui.sttito.	) El señor Juez de primera instancia del distrito d
l’or el-presente primer odictú, cjto, i.amoy emplazo Guadalupe de tsta Capital, por ante mí ha dispuesto á D Ti bure tu Hernández y Fubules, napurgl y yeptuo (jue p »r tres núin* res de la G tetta oficial de t st t ciudad
el jaicio verbal de faltas que tieuen pendiente.—Haba*
ua 12 de Enero de 18S3.—Joaquiu López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz, Secretario.
635 C O 18
Ldo. D. Joaquín López Zijas, Juez municipal del distrito del Monterrate.
Por el jiresente se convoca por tres números de la Caceta oficial á Don Silverio Morales, vecino que dijo ser de la calle de Vives próximo á ¡a de F orilla, para que el dia primero del próximo Febreio, A la una de la tarde comparezca en esto Juzgado, sit * Mouserra-te núm. ciento cincuenta y tino á CL-lebra el j lieio verbal de faltas que tiene pendiente con el asiátic > Manuel Lab iyen.—Habana Euero 15 de 18S3.—Joaquin Ló *ez Zayas.—Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz , Secretario.	059 C O 19
D. Francisco Noval y Martí, Jut z de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jarueo.
Por el presente edicto se anuncia al públi’o ü los efectos del artículo cuatrocientos once del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla, que Don Luis Navarro y Consuegra cesó en el desempefi > tlel cargo de Registrador de la propiedad de este distrito que servia interinamente; citándose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el t empo que sirvió en dicho Registro, á fin de que en e! término tle seis meses la presenten cu este Juzgado; seguros de que se lis oirá y administrará justicia.—Jarueo Enero trice de mil ochocientos ochenta y tres. Y para su inserción eu tres números do la Gaceta oficial, expido el presente en jarueo fecha ut supra.—Rafael Agida-. 610 C O 18 El Sr. Juez de primera instancia propietario dtl distrito del Cerre, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de Cárdenas, ha dispuesto que por ties númeios de la Gaceta oficial, ge convoque á I). José Hernández Arribi, para queen el término le nuevedias comparezca en aquel Juzgado, á acreditar ■su r presentación i u la causa formi d i contra el moreno Antonio Hernández por air.bufr*« le relio de varias | ¡e-zas *le maquinaria d“l iugeuio S. n Joaquín de Mora, (apercibido que de uo hacer <> así se ,e tendrá por sepáralo á f-u p e-juicio.—Habana Enoro 13 dj 1883.—Antonio Alvarez lufua.	617 C O 17
El Sr. Jutz de primer* instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque ai moreno Joaquín Díaz, natural de Güira de Melena, soltero, carrerero, de sesenta y un afios y vecino que dijo ser de la calle del Aguda número do-cien tos c «cuenta y cinco, para que dentro do quinto dia, comparezca en e-te J uz* ga io, sito Inquisidor treinta y cinco, á fin de evacuar uu acto de justicia en la cansa s-egirdu por hurto al inieqpo, —Y cumpliendo lo mandado iibro la presente,—Habana Suero 11 de 188!.—José E-scláperf, rl6 O O 17 El señor Jq -zde primara iustaueia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispútate quo or tr-s números do la Gacsta oficial, so convoque á D.‘ luana Mattinez y D. Feliciano López, y á uu individuo conocido por Ciclón, que es revendedor de papeletas en el Circo-teatro de Jané, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzga lo, s.to en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco á fin do evacuar un acto de justicia. Y curnpiien lo io m(miado, libro la presen e, —Hubarja 2 de Euero de 1883, -Jo-é É *olá| pr,
Uü* 0 o 17
"’.Lg
•de Güira de Alelena, soltera,, iatrauor y de trenitu y u» años, para que uentio de nueve días a (.ornar de.de la itclqa te presento eu osle Juzgado, á evacuar uu acto ,ie justicia quo le t^tá prevenido til la causa que se le sigue ,or lesiones al asjaljpo] (juill* rnro Julmn, pues de no verifl- ario se le declararé en reLíildju? parando.e el mismo peijuicio que si presente futre.- tí m Antorjio LrpinLa e jtjembie de inn o*boú*iitos oth uta y iros.—Ambrosio Vállenle,—Antonio de Torio. Y paia su purii-. ación por ups iijjmipos de la Gaceta oficial, lloro u presente.—San Antonio fecha ut supra.—Antonio de Torio.	5*3 E O 19
sp cpnyoque á D. Euritjue Glanoran, cuyo *i* ignora, para que dentp» del término de quint
omicillo te to dia comparezca eu eri.* Juzgado, sito en I ■ pafla de Iu jrfsidor núm. treinta y cinco, con el fin de evacuar hn auto de jusiieia, Y cumphen lo lo mandado, libra li presente, -HaLana 23 de Diciembre de 1882.—José Eselápet.
1	612 O O 18
D. Francis o N )VaI y Martí, Juez de primera instancia eu propie iad de Jarupi y su partid*', ete Por el i rásente se anuncia al público á los i f et* s del artículo cuatro-den toa'once del Reglamento para la i ( jecuoa u de la L* y Hipotecaria, (jue Don Francisco E
istra
Don Audi ó i Angulo y Beer, Juez de primera íusfq,upia de la Tone cesó en ei desempiño del carg.i de Reg
interino *te¡ distrito «le- Toar,	'	, dpr <}p lp Biflpjodad de este disfrito, que servia int* rína-
T*¡r este mi úu co edicto, cito, hamo y emplazo á mcnl>; citándose á las personas que tengan que deilu dr uu moreno nombrado Ruinon, cuyo apellido se ,guoru, alguna reclamación durante el tjempq que sirvió en dicho ltegi-tro, á lin de que on el término d : sei
lo mismo que sus generales, de e.-tatura baja, grueso y fioytso de viruelas, para que dentro del término de tr-íiit# (fias contados d sde la último j.ublicueion se presente en li* etárcei pública de ceta ciudad, á descargarse ue la culpa que pesuña eu la causa que se le si-	,	,
gue en union ue uu blanco y un pg#jg jror fiurto de uu fe ha tri supra.— Kafael Aguiar. "641 O O reído de Genaro García. Si asi Jo hiciere Se te ojiá y A consecuencia tie 11 c.attsi formada per h
stus meats
present-n en este Juzgado; negaros de que se les oiré y administrará justicia. —Jarueo Enero ti'ere de mil oche-cientos oc-h una y tres. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el preseute en Jarueo
19
rto de
administrará justicia, y de la contrario se le declarará un caballo á D. Lúeas Goviu, lia d.spuerio el tír. Jutfe rebeldp y contumaz y por bastante les estiados del Juz- de primera iíjgfaacta eje este distrito judicial que por gado dejad« sé igs jiarén las nutificaeionts y demás trá- tres número? consecutivos da la Gacefa olieial se oon-mites que oejurrau,—Ha(japa Enero 13 du 1383.-Andrés voqu • á D. Félix Me -sa, de Asturias y cuyas demás ge
QBISTA SECCION.	
XIDICSfiB.	
No l.ahieudo t nido (Le o por falla do lieitudo-r s lasuha-ia uutiuoiada ) aia ei dia veìnte y siete uè Di letnl ra próximo pai*ado, de un < u rto c.bu-l'eria d-* rieira enriargida à D. Jo*ó (ìri lo y H rr*-i», de la fin* a d > s i pii'p'edtt 1 nombrada «Nu s ra S a.d.> Ragli,,*) situalo en la Agliata de Cut, ba-rria de B d eri s di e te tórnvn > in u cij a', p ir udeu-do do ooiiiribuciones do dieha finca, to rnuncia por so ((inda vez el renante del (Xpreealo cuarto cabalh-ria do tisi re, j aia ol dia vrintc y se*« del n;es ac-lual fi l*m do* e de *-u maBa a - n el loca! da (sta Colei tu i-, cr ii ol reba'o de la ter«« ra parie de la tassatola segui* el arridilo cu rea a de la ins-ruccpn, quedanc’o por 1 * tatto itdumda està à dento si senti, y st-is pesi s snsenta y se s « ( n’.avcs oro, y d* biande airie tir que rio so almitirin | r »pcsiuioues qne no cubia ih* camiciai < xj r saia de cento sasei t» y -tei* peso* bcsji ta y rem eoi taver.—Lo qno «e nnu: -(ia ptr di' z uùnaeioi de la G cela «e la ILtbai a, a fin de que l eguu a conocimiei.to do los que 'ics en ri* mar pota et* 1« heiisu on..-S uri go de las Vegas IBaeio 12 de 1833.—El 0 1 età-, E. Mauro.
No h ibierd > tei i 'o * facto por fa'ta do licita-dores lasiria ta tinnì c ada rara el d a veinte y oi li do D membro prox.mo puad ', d ' una caballería de tir a eie La-i. a la A D. J n qum Sia"<z Gañía, de ¡'Oirt'io de su utopie al nombra o «D lidia«,» s lucio en ( 1 bare o do Doña M iría de esia jurisdicción, [Kit- adeudo de (ontribucones de dicha fine*, se ar nucía por segui ia v* z el remate de 'a ex( resi da ca bal eií* de turra para el dia veinte y s* is del me actual ti ¡as doc > de u rnsfima eri el locai do erta C*> eriuiia, citi 11 ub: jo de la tercera parte de la tas mion gun el tri ule ruare.tv de la iti-li ucci n, U net,, r|,'o or In ante r* duci a ós’a á un noi pesos oro, y d ebicndo adveit r que no so aJmitiiào pre| osimut. .a (pao n* cubran ia catitid il *x re ai» *de un mil pe oí —Lo qu > se anuncia jo'- il z números do i» (».muía d* la Habana, ú fin de que llegue a
Don Félix S. Varona, Juez de primer» instancia interino de esta villa y su partiuo judicial, l’qr este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á D. Crispió Sierra y Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve nías, se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de L.1 Tasiana Cristina Aivarez, cierto y seguro que «i asilo hiciere se le adminirirará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se en tenderán las notificaciones que ecurran.—Güines y Di-uit labre 11 de 18s2.-Félix S. Varona.—Por sn mandado Francisco Alufioz.	57.5 E O 17
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Alonser.ate, y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y impiazo al pardo nombrado Esteban, qua se dios ser natural de Aléjico, de estatura y carnes regulares para que dentro de nueve dias se preseute eu la e.lroel’do es ta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que instruyo por hurlo á Don Francisco Valdés-cierto y seguro que si así Jo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y uontuni <z y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Euero 8 de 18*3 —Emilio Várela Peón.—Por su inundado, brearías Bresoies. 626 a, O 18 D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al
Angulo.—Por mandadp de tí, íária., Jy lP- Ramón Porto Carrero,	E	19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera íuafapr cía eu propiedad del | «rtido judicial ue Jarutp.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Fedtrico Prado, natural de Cat^zag, vecino de Canací, soltero, (le veinte y ocho años y mayoral de fincas, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, con el ñu de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á varios patrocjfiafjosdei ingenio «Joseliu,»; apercibido en otro taso de declarársela ¡rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien s'e euttudprá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocuriun eu el procedimiento.—Jarueo Enero quince de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Novad y Martí —Por mandado de tí. «ría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lih-p lá présente.— J; ruco fecb I t supra.—Buenaventura Sánchez.
648 E O 19
neiale3 se ignozan.—Bejucal y Euetó 12 de 1883.—Gav par Var ma.	0 lO C O i9
El señor Don Jo ó Godoy García, Ju. z de primera instanciq cjel distrito de la (Jsfedpal de esta ciudad, por anl,e rpi ha dispuesto que por tres mjriter s de !;; Gacela Oficial d,e ¡a Habana, sa convoque 4 Don José Y,yes y Peí iper, yecino que fué ile Goncet’dia núinpro sesenta y s¡tte, p >ra que dentro del término de nueve dias com parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número seiscientos cincuenta y cuatro formada contra D. José Tabales Aluñoz por homicidio fruslri-d >. Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente *n la Habana á 11 de Enero da 1883. -Francisco de £rétre.	612 O ü 19
El eir. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta Otuda 1, pop ante mí, ira dispuesto se convoque por este medio á la* personas quo se crean con derecho á uu caballo oscuro de cinco y media cuartas de alzada con el hiero AL P. en el airea izquierda, B. frii p. brazuelo del 1 ¡ >pio lado y castrado: una manta planea api lista, «sala pp forma de sudadero: una al bar-
Don Emilio Vareta Peón, Juez de primera instancia del d¡¡campera bastante usada: un cqpote ole palio color aeei distrito del Monseriate y decano de ios de esta ..Y.1.0 )riun	con la cabezada'de pito; á flu <Je que s(
Ciudad.
Por aste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. E.isardo Mata, cuyas generalas se ignoran, para que dentro de nueve días después del último aniiueio te prp=ept.e en la cáicel de ista ciudad, á descargarse de la culta que Ip ra*p¡ta en la causa que se le !
sigue por robo de ropas en la hah'ifamop do D. Antonio „	A.01 ®I
de Alba; cierto y seguro que ale 110 ha* erlo se fe dpel. ra- Gaceta ofiaiial, a rá rebelde y contumaz y por bastaule los estrados del ,V¡^,^v,n^S,V¡l;?,hy Juzgado para que con ellos se entienaíau los tr.ímiiej que opurran,—Habana Enero 17 do 1883.—Emilio Vareta Peón.—por su mandado, Manuel Baños.
656 E O 19
presenten apte este Juzgado ario en Ja cafie dé Geiabeit núineio setenta y nueve, á hacer sus reelamaciames e debi la forma.—Matan -as Diu embre 28 de 1882.—Sautia go Castro.	018 C O 18
Ldo D. Joaquiu Lópaz Z.yrs, Juez Municipal del distrito del Monseiraie.
Por el presente se conv*c 1 por tres números déla
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia preplanado olel di^trllodel Cerro.
Por el presente se srea á pflblic no de veinte abas ia mitad ole ia casi núm. cincuenta y seis, apreciada d
tos en trescientos setenta y seis pes- s noventa y uno y medio centavo* en oro; señalándose para el acto dei remate el dia veinte y uno de Febrero próximo á Jas oc*ho I de la mañana eu este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, en la inteligencia de que 110 se admitirá '
postura que 110 cubra los dos tercios de ia tasación. Así íóumgo dispuesto en iOa auto;s ejecutivos que sigue D m 1 Hipólito lgl-.s:as contra L‘,‘Merced Ruiz, eo cobro tle I pesos el que radica por aute el actuario.—Dado cu la
,___, ______j___________ ciudad de ia Habana á quince de Euero de mil ecbo-
mort no ^Domingo, criollo, de la dotación tltl iitgeui(i|C1 utos oth. uta y tres.—Juan Valdés Pagés.— Por mati-
irmiuo ale nueve alias se ñauo* d * 8. títía., Autoum Alvatez itisua. 666 it 18
los asiáticas Calixto Ayau, Enrique -i uto ti y D. Gabriel Mas y Pau-qtte, vecinos que dijejun ser do la calle del Príncipe, Loma de Aróstegui, pata que'el dia ttvjnta y tino del corrjente á la una de ia tarde, comp.tr zoau en este Juzgado, sito Aíouserrate ciento cincuenta y uno, á c lebrar el jt.j-■ ció verbal de fallas que tienen pendiente.—Habana y Enero 1 i de 1381. —Joaquín López Zayas.—Por mandada <ie S. Sría., Juan Aluñoz, Secretario.
634 C O 18
El Sr, Juez de primera in-tarcia interino de esta villa y sujur sdiccion. s¿ lia servido disponer qne por ia Gaceta oficial, se convoque al m reno Leocadio 'friaiia, par.t que e 1 el térmiiiode diez dias se presente eu este
«Santa Bita,» jiara que en el térmi jiresente en la cárcel ptíblioa de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sicuo por incendio en dicha finca; ciato y seguro que si «si lo hiciere se le oirá y admiuistrará recto y cmnididu justicia y i.e lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y
Don Emilio Várela Pton, Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate y Decano de Jos do asta Capital.
Por el presente te hace público que en los autos def juicio ejecutiva* seguido por ¡a sOcieuad de Vidal y 'J’o-tra L“ Alaria Lui a Alfonso, Dcjja Agustina
n	, ,,	-— ----su mandado, ¡ Mamuez y D. Aut mm Ecuevai ría, estar señalado uaia
Calixto Mí Casais y Vaidés	62: E O 17 el día treinta de, actúa', a ,as doce en las , ucrtas .le este
Dou hedenco Lordallo y Vt-edo, Jete de Administra- Juzgado, Zuiucta núm. veinte, el remate de los b cues
instancia propietario del, embargados, que eons.stcu en cuatro columpios á Jo distrito del Prado.	j Luis quince.—Doce sillas ídem.—Uu aparador cou tres
.. tPori¡<eote 1111 ^«dndoedicto, cri*, llamo y emplazo al piezas de mármol.— Una mesa corredeia para comer — R .,;io:fFra"Mlsc:) ,A«U“ro -Barrero, natural de Pueito Uur lámpara de metal, cuatro luces.—Uu^seajiurate de
a.-Tres sillas mepte amarillas—Otro escapar ae caoba imitación.—Otro ídem ídem.—Un
demás trámites que ocurran— Sagua la Grande Enero taya con 4 ue 1883.-—-M.i¿»uvi Fiaocisco Viomii.—Por su mandado ’Mariiuez
K f . u , * w ;V6U'^ x>arrt*ro, natural ue Pueito Uin Príncipe, soltero, baibero, ¿e ve.nie y un abus é hijo de c tob 1* rancistio y ale Angela, á fin ale que eu el término de eaob¡
y aie
se le declarar 1
-	•	--- --------- --------- -----y c.iico pesos or
„___ , , T leoeide y eoimtumz y por has- El que quiera h«0tr proposición«8 « omparezcu, *.u s se
conocí tniüiito de. los que deseen t* mar parle en Iu li. ocurran --Habana FnemPM« iíiÍm "S-0? t.lálI}Íte8, 'll‘e ira de remata el día y hora indi, ad s, en el pimío meu-C-UC o:*-—Santiago d-*l«V.g « Roero 12 de 1893. Por mandad,* de tí. «ría., J. Q, SuBart^"00 ÜOrdal,°- ^rS^tSS^IaT^^So1^arei^Feou.-
63J	E O 19	(Por su mandado, José María Espinosa, 665 R 18
Avehno Betaucourt.	§§7 G O 18
Don Joaquin López Zayas, Juez municipal del d.stpilp del Mcnscrrate,
P**r ei presente se convoca por tres números de la Gaceta oficia! a! moreno Cárlos Eduvigis Parez y Dou Prudencio Cañal Monteque*i, vecinos a¡ue dijeron ser el jirimero de Is calle de San Joaijtiln número cuatro y o segundo, de Príncipe núm. doce, ] ara que el día treinta y uno tlel coni nte, á la una tic la taraie compar* z**au cu este Juzgado, do calle ale Aloiiserrate núm. ciento cincuenta y uno á celeb ar tú juicio verbal de faltas que tieuen pendientes.—Habana Enero 13 de 1883.-J<*aqum López Zayas.—Por mandado de 8. Sría., Juan Aluñoz, Secretario.	O.qa O O 18
Don Joaquin Lóp:z Zayas, Juez municipal del distrito del Monsprrutp.
Por al j re-ente se convoca por tres números de ia Gao ta oficial al asiático Antonio Martínez, Dou Frailéis ío Oter Valdés y I). Manuel Lulorre y Rizo, vecina s que dijeron ter el primtrt*, ain Reina número ochenta y uno; * 1 segundo, de Cotia prelia número ciento tres, y tri tercero, de San Aliguel esimina á San Francisco, para que el alia treinta y uno del corriente, á la una de ia linde comparezcan en este Juzgado, sito M'mserrete núiu. ciento cincuenta y uno á celebrar el juicio verbal tle taitas que tunen ¡rentllente.—Habana Enero 13 de 1883.
Ja*a(juiu López, Zayas. —Por mandado tle S. Sría.,— Juan Muñoz, Secretar.o.	032 C O 18
Don Joaquin Lóp<;z Z tyas, Juez municipal de* distrito dri M01.S' rrate.
PARTE NO OFICIAL.
IIA13ANA 19 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señ ras de la Maternidad.—Diputación de ni'-s. — Excin 1. Sia. I).1 Concepción O'Farrill de Santos Guzman y & la Sra. D? Atine J. ele Tooltl.
Junta de Gobierno de la Real Casa dt* 15eneficcuclai -Diputación de mes:—Al tír. Vocal I). Joaquin G ineres'
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Oai'cciendq esta IJíreecion de antecedentes respecto á las igtpilas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación do su3 anuncios, so les ruega par este medio se sirvan enviar sus dependientes para qne ocu arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos corno tales, enfetHji¿ndoso qna su silencio relevará do todo compromiso al actual Director de la Oaceta Oficial que suscribe.-— Habana y Enoro 18 de 1883.
PranciscQ de P. A razo 2«,
AVISO.
Habiéndose extraviado los abonarés expedidos por la Brigada Sanitaria, á favor «le Asterio Lazcano Valdeon, ascendente?, uno á |273 y 73 centavos ore, y el otro de 15 pesos fi) peptayos B[B;, se suplica á la persona q|te los encuentre los entregue en la calzada do la Rema número 4ti,que se le gratificará; los cuales serán dados nulos.
SGOÏ23DAIÎS3S Y ÏÏMÎRSSAS,
COMPAÑIA ANONIMA DU FEKUO-CAREII.ES DE CAIBA-UttN Á SANCTI-BPÍRirUS.
Ror acuerdo de la Junta Directiva, se’ sacan á pública lipitgcion los afectos «le ferretería, niateríales de consunt > en la línea, avios alo escritorio, libros impresos y útiles para telégrafos que pueda necesitar la compañía en el presente año de 1883. Las subastas tendrán lugar el dia 2(3 del actual á las 12 del dia en las oficinas ala la empresa, situadas en los altos ale la casa núm. 8, calle de los Oficios, donde se encuentran desde la fecha de manifiesto el pliego de condiciones y as relaciones de efectos y materiales, baj'o los cuale3 se han de ha car las subastas; ad virtióndcjse que las proposiciones se liarán en pliego cerra lo y se admitirán hasta el momento do la licitación.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Joaquin Sousa Armeutepo?.
La Juntíj Directiva en sesiqn fie qncp del actúa!, acordó poner en conocimiento de los sefiores accionistas, que elSr. D. Pablo Qantiz, al aceptar el nombramiento de Presidente de la compañía, renuncia á favor de la empresa la remuneración del 4 por 100 solre utilidades, que según reglamento social tiene derecho á perpibir.
Rabana 15 de Enero de 1883. —El Secretario, Joaquin Sousa A míen teros.
m
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE HABANA.
BA
D. José María II a mil Yafiez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 35969, y solicitado se le provea do duplicada*. Lo que se anuncia por este medio y durante quince alias á fin de que si alguna oirá persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro da 1 término indicado, no se presenta reclamación, se proceden á expedir el duplicado correspondiente, eptedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún yalof.
líub na 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel ale Jesús Punce.

ESPECTACULOS.
Gran Teatro du Tacón — cgtm uu aviso que tenemos á la vista de l.i Empresa de la Tesse-' sábado tendrá efecto en este Teatro el bene-
ai ha ■cy ti-'
itiago
Rl Colector, Jf. Jüuurc,
Hucueot» y cinco y el último de Gervasio núm. veinte y nueve, para que el alia treinta y uno dei corriente, á b* ana do la látale comparezan eu este Juzgado, sito c'a-
ile Mouserrate núm. ciento cincuenta y uno á’celebiar, HiP. DEI* GOBIERNO Y OAPiIANía Q NER4Ú pjs.
8. ií