DE
LA HABANA,
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO,
Num. 126.
Mifcttcoi.Es 30 DE Mayo de 1883.—San Fernando y SrA. Emelia.— Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L DE IA ISLA DE CUBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Celso Glolmayo en representación de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra la resolución de este Gobierno General de 28 de Febrero último, por la que se mandó que si en el término
«Excrno. Sr.:—Autorizado por Real orden de dos respondientes dentro del plazo improrogable marcado del actual, para publicar bajo las bases expuestas por j en la condición primera.
esta Dirección general, un concurso con el fin de dotar j 3® La extensión de cada obra ha de graduarse de obras de texto á Ja nueva Academia General Mili-! aproximadamente por el número de páginas indicado
tar, adjuntos tengo el honor de acojnpañar á V. E. cinco ejemplares de las citadas bases aprobadas,'rogándole al propio tiempo se digne darles la mayor publicidad posible.» •
interesan.
Habana 20 de Abril de 1883.—El de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
en la condición cuarta y por el tamaño y forma de cada una que marcan los adjuntos modelos.
4? Las asignaturas y la extensión de cada libro,
de quinto dia no quedaba garantizado el
pago de los jornales que como hombres libres pudieran corresponderles á los patrocinados del ingenio San Rafael (á) Armen-teritos, se proveyera á éstos de documentos de libertad.
Visto el Real decretó de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 25 de Mayo de 1883.
Luis Prender gast.
DE
INSTRUCCION MILITAR,
s 	- - 	 r OBRAS.	• NÚMEBC de páginas.
e Aritmética			180
Historia general.... 						450
Historia de España.. 				300
Geografía universal 	 		350
Algebra elemental			160
Geometría elemental 		349
Mecánica, Física y Química			424
O ONDXOXOXT22S
Á QUE IIAN DE SUJETARSE LOS QUE DESEEN CONCURRIR AL BRIMER CERTAMEN DE OBRAS DE TEXTO PARA LA ACADEMIA GENERAL MILITAR.
Vista la demanda eontencioso-admi-nistrativa interpuesta por 1). Andrés Gómez contra un acuerdo de la .) unta de Patronato de la provincia de la Habana que declaró libre á la patrocinada Josefa.
Visto el Renl Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización do los Consejos en las provincias de Ultramar j el articulo 9o del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso'se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado,
Conformándome con el parecer ele la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la reforida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 25 de Mayo de 1883.
fuis Prendwjast.
La institución de la Academia General Militar, centro de la posible instrucción común á todos los Oficiales y escuela preparatoria para las de aplicacion.de todos los Cuerpos y Armas del Ejército, constituye una reforma tan útil como radical en los métodos de enseñanza, cuyas ventajas se cifran principalmente en la posibilidad de realizar el plan de estudios, ideado por esta Dirección con el propósito de satisfacer las nobles aspiraciones de las Armas generales y las justas exi gencias de los Cuerpos especiales.
Las particulares condiciones del nuevo centro de enseñanza, la singular índole de su plan de estudios y la extensión de sus programas detallados, motivaron la adopción provisional de obras de texto de mérito indiscutible y de utilidad acreditada por la experiencia, á reserva dé procurar medios de elegir libros didácticos cuyas especiales circunstancias estuviesen en armonía con Jas múltiples exigencias del nuevo sistema de instrucción.
A. la Real órden de 5 de Marzo actual, aprobando el Reglamento de la Academia General Militar, precedió la del dos de igual mes ordenando la celebración de concursos para la elección de obras de texto adecuadas al nuevo plan-de estudios; .y, en cumplimiento de lo dispuesto por S. M., esta Dirección invita á todos los escritores militares ó paisanos para concurrir á público certámen que se celebrará en la época, bajo las condiciones que-a continuación se manifiestan y con el propósito de elegir, entre los libros originales, traducidos ó arreglados de otros extranjeros que se presenten, los que reúnan circunstancias más favorables por razón de su originalidad y muy principalmente por la utilidad
Que nfirnoiv.	i*„.. j„	-	*
La enseñanza colectiva de los elementos de ciencias matemáticas y el propósito de concretarla á lo puramente necesario y reconocidamente provechoso, reclamaban singulares propiedades en los libros de texto correspondientes, á fin deque la instrucción fundamental no fuese excesiva para los aspirantes á las fruías generales del Ejército, ni insuficiente para los que habían de ampliar sps couocimientos científicos eu las Academias de aplicación de los Cuerpos facultativos, sin repetir en ellas esos estudios preparatorios que ha* bian de hacerse de un modo conveniente y definitivo eu la Academia General; y, esta Dirección, creyó oportuno redactar los adjuntos programas reducidos de dichas
Extensión	!
en
páginas.
f Relación de las nuevas uuidades cou las autí-j guas.
q J Operaciones con los números concretos y com-i piejos.
| Adición, sustracción, multiplicación, división b y reducción de números métricos.
Extension
en
páginas.
VI.—Medida de la circunferencia.
12
( Razón de la circunferencia al diámetro.
■s Método de los perímetros y de los isoperíme-(_ tros.
VIT.—Areas.

II.— Cantidades proporcionales. Reglas de tres, simple y compuesta.
III.— Cuestiones de Aritmética mercantil.
2 tí
f Areas de los polígonos. Areas en el círculo.
-¡ Comparación de las áreas.
I Problemas: construcción de figuras équivalents tes ó semejantes á otras dadas.
19
f Interés simple y compuesto. I Descuento.
Fondos públicos.
Para dar al estudio de !a Aritmética, el Algebra y la Geometría algún carácter práctico y de utilidad inmediata que haga conocer al Alumno las aplicaciones más importantes y fije sólidamente sus ideas en los puntos priucipales, convendrá adicionar, al fin de cada teoría, un cierto número de ejercicios escogidos.
Aunque la Mecánica, la Física y la Química ofrecen un carácter más práctico que el de las asignaturas matemáticas, será también conveniente indicar algunas aplicaciones al fin de sus diversas teorías, con el mismo objeto de fijar las ideas del Alumno. ; ‘ • .
5? Las obras se remitirán manuscritas, en cuartillas apaisadas de letra inteligible y escritas por una sola cara; consignándose el título del libro en la primera página, sin expresar el nombre del autor y, debajo del epígiafe, un lema ó cualquier signo distintivo.
Los autores consignarán su nombre y apellidos, clase, situación y señas de su domicilio en pliego cerrado, que Remitirán con la obra y cuyo sobye llevará escrito el lema ó signo distintivo de la misma.
6? A igualdad de mérito, serán preferidas: fe Las obras originales, inéditas ó publicadas. 2? Las arregladas de otras extranjeras. 3? Las traducidas.
7a El plazo ipareado para la admisión de libios destinados al concurso es improrogable.
Las ohras serán juzgadas por la Junta facultativa de la Academia General, la cual elevará informe al Director General de Instrucción Militar en el término que se Id señale.
8a El Director General de Instrucción Militar informará definitivamente, proponiendo la elección de obras de texto entre las presentadas en el concurso, procediéndose solemnemente á la apertura de los pliegos cerrados respectivos, y dejando sin abrir los demás hasta que los autores se presenten á reclamar las obras que no hubiesen sido declaradas de texto.
9a El Estado costeará una edición de mil eiem--pjares de las obras premiadas,.„’do los otros quinientos á la Academia General.
10a Los autores de las obras elegidas, deberán señalarlas un precio razonable ánt,es do Recibir la ye compensa iud(ca,da, en & condición anterior.
lia Xtn recompensa marcada eu la regla O1.1, no es incompasible con cualquiera otra á que los autores militares se hubiesen hecho aoreedores, con arreglo á la legislación vigente, por la redacción de las obras aprobadas en el concurso,	•
! Anualidades y rentas vitalicias.
I r ■ *..................
Reglas de sociedad, aligación y conjunta. ALGEBRA ELEMENTAL.
ALGORITMO ALGEBRAICO.
I.—Opcracioaes elementales.
16
14
20
f Nociones fundamentales.—Cantidades I bráicas.
i Adición, sustracción,multiplicación y división b de las cantidades enteras. f Polinomios eu general.
J Monomio y polinomio.
‘i Adición,sustracción, multiplicación y división (.Fracciones algebraicas: su cálculo.
Polinomios enteros y homogéneos.
Funciones lineales.
Multiplioaeion y propiedades de los polino, mios enteros.
División de monomios y de polinomios. División de :rm_'í;aiI«por t ~^a.
Observaciones sobre la división: método de los coeficientes indeterminados.
36
36
GEOMETRIA DE TRES DIMENSIONES.
I-—Rectas y planos.
( Posiciones diversas de una recta y de un plano, j Perpendicularidad y paralelismo entre rectas, ( entre planos y entre rectas y planos, í Proyecciones sobre rectas y sobre planos.
S Angulos diedros y ángulos poliedros.
( Problemas.
II.—Poliedt •os.
12
II.—-Patencias y raíces.
16
f Cóloulo de los radicales.
I Multiplicación, división, elevación á potencias y extracción de raíces.
-¡ Cálculo de radicales que no tengan el mismo índice.
Potencia del binomio (ícXa)m.
Potencias y raíces de polinomios enteros.
Pirámides y prismas,
Sus propiedades; troncos de prismas.
pirámides y de
III-—Poliedros semejantes y regulares.
24
í Semejanza de tetraedros y de poliedros.
J Inscripción, circunscripción, semejanza, cons-J truccion y elementos de los poliedros regu-b lares.
IV.—Simeíria.
Condiciones de simetría de rectas, planos y poliedros respecto de un centro y respecto de un plano.
V.-
Superfieles curvas.
desamltables y
32
III.—Progresiones.
10
Progresiones aritméticas y geométricas. Progresiones geométricas decrecientes.
22
Definición de los logaritmos por las progresiones.
Sus propiedades.*
Disposiciou y uso de tablas vulgares. Exposición completa del cálculo logarítmico; aplicaciones ai interés compuesto y anualidades,
_ Regla de cálculo,
f Superficies de revolución, j alabeadas.
•j Superficies cónicas, cilindricas y esféricas,
| Triángulos y polígonos esféricos, i Sus propiedades más indispensables.Problemas.
VI.—Á reas.
14
f Areas laterales en los poliedros.
I Areas de las superficies cilindricas
cas.
y cóni-
¡ Areas en la superficie esférica. (Comparación de las áreas.
VII.— Volúmenes.
16
JUlllOUQO
A\s A VA O	VoVJH VJ
j Volúmenes en la esfera. (Comparación de los volúmenes.
V- tuo uiimutug.
APENDICE.
CENTRO DE LAS DISTANCIAS PROPORCION ALES.
Api.
ARITMETICA.
asignaturas quo, prèviamente consultados £ (ás ilustr
das Juntas fácultatiyagjle a'u'unas Academias Milita-
SECRETAIÍIA,
Seccios de Política.—Personal.
de Ultramar con fecha 19 fie Abril ultirbo sé comunica al Exemo. Sr. Gober' nailor General1, la Real orden que sigue:
f*or el Ministerio iril último' se com
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto
del Qóbieruo Civil de Matanzas en esa Isla, va» cAute por renuncia de D. Jesus M.a Rescalvo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el {^ey [q. U- »•] ha tenido á bien nombrar á D. Severiano Gonzalez Aguado, cesante de igual categoría.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1883.	_
M- Díaz de la Quintana.
res, merecieron la superior aprobación de S. M.
Los escritores que redacten libros de esas materias, deberán acomodarse á las principales condiciones fie los programas citados, omitiendo las proposiciones que eu q!lo# ufi 99 uiyquot'.an, graduando la extep§Í0U cnfi que han de ser tratadas las demás, dentro de los Kmites_ que se asignan ¡l oada obra de texto, y procu-raudo inspirarse eu ja idea de conseguir la mayor utilidad práctica de las investigaciones científicas.
Reconociendo la necesidad de sucintos estudios abstractos qué Sirvan de fundamento al do la Ciencia militar; esta Dirección no ha vecilado en adoptarlas radicales reformas que manifiestan los programas precitados, haciendo en los índices de las obras que actualmente sirven de texto eu las Academias militares, considerables reducciones que auunciau el decidido propósito de encerrar la instrucción teórica efi razonables límites, renunciando á la discutible ventaja de imponer á los Alumnos de la Academia General el conocimiento de cuestiones científicas que no sean indispensable base de proposiciones útiles para la carrera ó de inmediata aplicación á los trabajos prácticos militares.
Inspirándose eu esta'idéa, que informa el nuevo plan de enseñanza, los opositoreá deberán redactar las obras científico-matemáticas, acomodando sus trabajos á los programas que á continuación se insertan ó proponiendo otros que estén de acuerdo con aquellos, en lo fundamental, sin ó en los pormenores.
Respecto de las restantes obras queso sacan $ concurso) está Dirección se limita á mafcar la extensión
i	- _L !   —' A ^ . 1 ^.11 ,, , J n J í, X 1	1 rt Ib 1 _
Extension
vu
páginas
ALGORITMO ARITMETICO. I. —Numeración.
iUACfÓN DEL ALGORITMO ALGEBRAICO A LA RESOLUCION DE LAS ECUACIONES.
Formación, nomenclatura y escritura de los números,
II.—Números enteros,

I.—Ecuaciones del primer grado.
43
30 {
( Operaciones fundamentales.
), Adición, sustracción, multiplicación y división ( Consecuencias y pruebas de estas operaciones ( Propiedades.
1 Divisibilidad en general y eu particular para algunos números.
Máximo común divisor, su determinación y propiedades,
Mínimo común múltiplo: su determinación y propiedades.
Números primos: sus aplicaciones.
" Ecuaciones con uua incógnita.
Ecuaciones con varias incógnitas.
Eliminación por sustitución, por adición, por comparación y por mu'tiplicadores.
Discusión y resolución de dos ecuaciones cou dos ineóguitas.—Interpretación de las soluciones.
Aplicaciones de esta teoría.
Resolución, en números enteros, de las ecuaciones indeterminadas haciendo uso de las fracciones continuas.
f Su determinación, en una recta y en un con-: torno poligonal, j Centro de gravedad: definición.
j Su determinación por I cionales, b Ejemplos.
las distancias propor-
meca nica elemen tal,
MECANICA RACIONAL
1.—Cinemática.
Sección de Fomento-
Encontrándose arreg---	r . i ;n8,
Sr. Gobernador Ge;
industria g Comercio, lados á la legislación vi
lancia promovida^! _en solicitlKl
III.—Números fraccionarios.
15
que
de
Aproximada de ellas, dejando á los opositores la facultad de redactar los programas detallados eorrespon-
neral por D. Gualterio Devera de privilegi para depositar ló inforinado por ... —. ha servido acordar so expida al
referido D, Goal el
terio Devora Carril la patente	do
tiempo y concepto solicitado^ en __________„«i« ne V Rp. entiencn
mie cstn crocia es Y se entiendo sin perjuicio de (incesta giacia es y __ ioS Tribunales haberse
dientes, pero recomienda ia necesidad de que I03 libros de texto reúnan, á las condioiones de claridad en la exposición y buen órden didáctico, la discreta estimación de la importancia que los autores han de atribuir á las diferentes cuestiones científicas, revelada por el detenimiento con que las traten por i azon de utilidad relativa.
Para facilitar los trabajos de la Junta facultativa del nuevo centro de enseñanza, á ouya reoonoclda com-
petencia y natural interés se enoomienda la elección de las obras de texto, se celebrarán concursos sucesivos,
13
f Fracciones ordinarias.
| Propiedades.
| Simplificación y reducción.
| Igualdades fraccionarias. Teoremas b de ellas se desprendan, í Operaciones.
X Adición, siiffirgccicp;.multiplicación y división ? Fracciones continuas,
} Reducidas y sus propiedades.
(Cálculo del valor de una fracción continua f Fracciones decimales.
\ Sus propiedades.	....
( Adición, sustracción, multiplicación y división Reducción de un número fraccionario á otro fraccionario.
Reducción de fracción ordinaria y decimal á fracción continua.
-j Reducción de fracción ordinaria á decimal I de decimal á ordinaria.
Caso de imposibilidad: solución aproximada por la fracción continua: nocion de la can ( tidad inconmensurable.
tercero, si este prueba en obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en general cqnociiqienjio.
la Gaeta oficial para
Habana'éfi de Mayo de 1883’
il Secretarlo del Gobierno General,
El Secretan-	.	,
M. Pdi2 de la Quintana.
C^pilanía
General de la siempre isla de tuba,
E S T A P O MAYO H.
Del
20 de A bnl de
Sección L-
Orden general del Ejército del dm *
1883, en la Habana.
geueral de Instrucción
El Kxçmo. Sr.
—iter, dice al Ext	.
26 de Marzo último, lo que sigue:
empezando por el relativo á las asignaturas que constituyen el examen de ingreso y el primer curso académico. Este concurso se verificará con arreglo á las condiciones siguientes:
1? El dia 30 de Abril de 1884, se celebrará concurso público para la elección de obras de texto correspondientes 4 todas las asignaturas qqe oonstituyen el examen dé ingreáó y el primer cursode la Academia General Militar.
2¡.1 Los escritores militares ó paisanos, que'redacten obras correspondientes á asignaturas de Cienc as matemáticas ó físico-matemáticas, deberán acomodarlas j á los programas adjuntos, en cuanto sea posible, y las presentarán en esta Dirección hasta el expresado di¡i
30 de Abril de 1884.
Los autores de libros j-eferentpsá las demás asig-, natufás, presentarán, efi esta Dirección, los programas, respectivos hasta él dia 30 de Mayo del corriente año,' ácopipapando, bajo un sobre cerrado y marcado única-, mente con el lema distintivo de la obra, la nota del poipbre, apellidos y domicilio del opositor,	j
Los programas serán juzgados por ía Juuta facul- ( tativa de la Academia General ó por el Jurado que se . nombre, y oportunamente, se publicará en la «Gaceta
IV.—Potencias y raíces.
20 A
Potencias: cuadrado de un número.
Raiz cuadrada dé números enteros y fraccio
II.—Ecuaciones de segundo grado.
19
f Resolución de la ecuaciou coti una sola iu-I cògnita.
<¡ Discusión de fas raicea.
Discusión del trinomio ax'- y.bxy.c=o
[ Caso en que el coeficiente u es muy pequeño.
GEOMETRIA ELEMENTAL,
GEOMETRIA DE DOS dimensiones.
Nociones preliminares.
I.—Linea recta.
( Líneas réctas y poligonales.
1 Igualdad y suma de ángulos, t Perpendicularidad y paralelismo. ( Propiedades principales.
TI.—Polígonos.
12
Triángulos,	,
Propiedades é igualdad en los oblicuángulos y rectángulos, f Polígonos en general, t Suma de ángulos en el triángulo y en los po ligónos.
b Cuadriláteros de diversas formas.
21
Trayectoria y ley del movimiento sobre ella. Movimientos rectilíneos: uniforme, uniformemente variado y variado en general. Velocidad y aceleración: ejemplos.
Gomposit-ion de movimientos rectilíneos: movimiento parabólico: movimiento relativo. Movimiento curvilíneo variado.
Movimiento de rotación uniforme, alrededoi v de un eje: velocidad angular.
II.—Leyes fundamentales.
32
C 1« Ley.—Inercia: uociou de la fuerza: resis-j toucia de inercia.
i 2q; Ley.—Independencia de los movimientos: J medida de las fuerzas; su proporcionalidad j á las aceleraciones.—Nocion del equilibrio. —Nocion de-la masa.
¡ 31? Ley.—Acción y reacción: fuerzas conjuga» b das.
III.—Estática.
f Composición, descomposición y equilibrio de 1 las fuerzas.
j 19—Concurrentes y aplicadas á un punto.
' 2<j—Paralelas.
I gq—Situadas en un plano, b Pares; su composición y equilibrio.
IV.—Dinámica,
10
f Movimiento de Un punto.
! Fuerzas de inercia, centríf » PÆnrîul(V* aimnlft v o.omnuc
"centrífuga y centrípeta. Péndulas simple y compuesto.
Péndulo de segundos: péndulo balístico.
ÍE
1S
le
TTI.—Circunferencia, Diámetros, arcos, cuerdas y tangentes.
Sus propiedades.	.
Contacto éintersección dedos circunferencias
nanos.
Caracteres de irracionalidad.—Origen del numero inconmensurable.
Aproximación de la raiz cuadrada.
V.—Números inconmensurables.
f Definición.
I Operaciones con los números inconmensurables
yi.—Cálculo de números aproximados,.
*3
í Errores relativo y alyojutq.
Adiçio.u, sustracción, multiplicación, division, (_ potencias y raíces,
Medida de ángulos.
Diveisa3 posiciones que pueden ocupar en la circunferencia.
IV.— IS'cíkmas.
los polígonos y la
13
f Relativos á la línea recta,
) circunferencia.
Uso de la regla, la escuadra, el trasportador
y el compas.
V.
semejantes y regulares.
APLICACIONES USUALES DEL ALGORITMO ARITMÉTICO.
I.—Medidas de los números concretos.
de Madrid» la relación de los que fuesen aprobados,
Director	( , con ptícilu designándoles por el lema respectivo, é invitando á los
Militar, dice al Excrno. br. Lapi i	autores para presentar eu esta Dirección las obras co^
('Sistema métrico decimal.
I Unidades legales, de longitud, superficie, ca-j paridad, peso, numeraria y de tiempo, b Múltiplos y submúltiplos.
26
18'
Polígonos
( Líneas proporcionales: entre paralelas, cu el
i triángulo y en el círculo.
f Semejanza de triángulos y de polígonos.
1 Propiedades y i elaciones métricas entre las ■{ diferentes partes de un triángulo.
( Problemas relativos á líneas proporcionales. Polígonos regulares.
Inscripción, circunscripción y semejanza. Polígonos estrellados.
Problemas relativos á la inscripción de polí-
( gouos regulares.
MECANICA APLICADA.
I,—Máquinas simples y sus derivadas.
f Palanca.	.
j Diversos géneros: su equilibrio.
( Sus derivadas: balanza, romana, pesou y bás-
12
( cula.
f Torno.	_ _	.
| Diversas disposiciones: su equilibrio.
j Sus derivadas: tornas compuestos y diferencial.	.
Poleas, tróculas, aparejos, cábnas y grúa.
' Plano.	.	..	,
J Equilibrio sobre el plano inclinado.
(Sus derivadas: cuñas.
1 Máquinas compuestas:
I De plano inclinado y palanca: rodilla.
\ De plano inclinado y torno: rosca, tornillo,
b cric.
II .—Trabajo de las fuerzas Medida de las fuerzas.
i j]
í Trabajo mecánico: su medida: dinamómetros. f Trabajo d,e las máquinas, ea movimiento uui-forme.
Trabajo motor,	_	. .
Trabajos yesisfentes: útil y perjudicial. Eqnivuleuria del trabajo motor á los resistentes.
k Rtilidad íeal de las máquinas.
ta
:£P"
