fisto Díaz.—Y para qué dicha inserción tenga efecto, libro la presento,—Güines y Enero 14 de 1883.—Eno. Juan Bautista IMaz.	718 E ° u n
D. Aureliano Martin y A!on=o, Abogado del Ilustre Lo-legio cíe Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta ne edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Diaz Rodríguez, vecino de Quines, labrador y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de dos pares de bueyes, seguros deque si asi lo hiciere je le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con elios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero ¿4 de 1883.—Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	897 E O 7
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez (ie primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Carbajul Martines, hijo de Manuel y Vicenta, natural de Puente do García Rodrigo en la Corulla, soltero, do treinta y cuatro años, ayudante de fragua y vecitio que fné de la calle de Barcelona esquiua á Ga-liano, y á l>. José María López Peña, hijo ue Andrés y Antonia, natural de lá Coruña, soltero, de veinte y siete años, cochero y vecino que fuó de la calle de Compórtela número cincnenta, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado en dia y hora hábil para un acto de justicia en la causa_ número doscientos noventa y sieie.—Habana Enero 17 (le 1883. —Federico Bordallo.—Por su mandudo, Venancio Diaz del Villar.	8)3 E 0 7
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pout, Jaez de primara instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Po este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a O. Manuel Hermí la y Diaz, hijo de D. Benito y L)? Vi : uta, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años, calderero, para que dentro de nueve días comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno, & ser notificado del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro deque si así lo hiciere lo administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastantes tos esté-idos del Juzgado.—Habana Enero 25 do 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	801 E O 7
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Arnaldo Arron, cuyas generales se igno lan, para que dentro de nueve dias ilespucs del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á de^-
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Abaseal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha re presente en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Vicente Fernandez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirvieudo por bastantes jos estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Enero 29 de 1883.—Antonio Sierra Gato.—Por mandado de S. Sría,, Francisco M. Gispert.
841 E O 9
aaMAias.
Don Francisco Noval y Mart', Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partidojudicial, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramo» Sueiras, contra Don Éusebio M. Hernández Rivero, eu cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta la cantidad de doce mil pesos oro, como paite del haber paterno reconocido á favor cíe dicho Hernández, por escritura hipotecaria en el ingenio «San Rafael (le la Palma,» en el término Municipal de Bainoa de la propiedad de su madre Doña Serafina Rivero, \encedero on veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, señalándose para el acto las doce del dia tres de Marzo próximo entran-advirtiéndose que no se admitirán
te en el Juzgado, advirtióndose que
postura que no cubran las dos terceras partes de la can-_______|
tidad referida y al contado, así como que igualmente su tos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por man
.	i	«	.	.	-» *	T-r	1	1 _ _	, i	» . n	C»_1______ 11	.1 h!	1	_Ai.» «i 11 a!	U Aann Vi	ni
cargarse de la culpa que le re-ulto en la causa que se le sigue por estafa á D. Vf ‘
/íctor Blas de) Campo; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan los irámites que ocurran.—Habana Setiembre ocho de I8S2.*— Emilio Várela Peón.— Por mandado de su señoría, Manuel Baños.
330 E O 7
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propie lad leí distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por 'este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .)o.-.é Navas Cortes, natural de Oviedo, hijo de D. Manuel y de Di Ramona, soltero, tabaquero’ y de veinte y cinco años de edad, para, que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la c usa que so )e tía argüido por lesiones á D. Martin Re >o :o Go-izdez; cieno y st-g iro que de no hacerlo se e de -lar..iá r .-elde y contumaz y por bastantes los es-tra os iiel Júzga lo para que con ellos se entienda e-e t-áiuiio y los it-másque ocurran.—Habana añero 19 de 18s3. -Ramirez Ovando.-Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	097 E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única cartadi edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Caracioio González, lujo de Domingo y de María, natural de Canarias, casado, del comercio y de veinte y sieie años, para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, se presente on la Real Cárcel de esta ciudad á cumplir la condolía de dos meses y un din de ariesto mayor que le han sido impuestos eu la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Blas Machin; cierto y seg ico de que si lo hiciere se le a iministrará justicia y de n-> se le declarará rebelde, contumaz, sufriendo los perjuicios que hubiere lug ir.—Habana Enero31 de 1883. —Áinirój Aguio.—Por maudauo de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	833 E O 7
D. Sevorino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo al asiático Josó Antonio ó Marcial Pagés, cuyas generales se ignoran, para que dentro.del tercero dia después del último anuncio, se preseute en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de seis pesos en billetes de Banco, á D. Bonifacio Barquinero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldejy contumaz, Incurso en las penas de la Ley y se ente nderán con los estrados del J uzgado las notificacious y demás trámites que en la causa ocurran. Ha‘»ana Enero 28 de IS83.—Saverino Prieto —Por mandado de 8. 8rfa., Matías Márquez. 853 E O 8 Don José Godoy y Garcia, Juez de primera instancia propietario deí distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Camilo Segundo, hijo de Asan y de Acuí, natural de Macao, casado, de treinta años de edad, de campo y vecino de Colon, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á di-RC irgarse do la culpa que le resulta en la cuusa que se 1c sigue por quebrantamiento de condena, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará judíela y caso contrario sa le declarará rebelde y contu-mas y por bástante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Habana Enero 30 de 1883.—Godoy García.—Jesos Rodríguez.	826 EOS
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia eu propiedad del partidojudicial de Jaruco.
1 Por ((te mi primer edicto y pregón, se convoca á las persona.-quege consideren con derecho, & una yegua corada rosilla, como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero y tres patas blancas, con un sobrehueso ,,	,..u 10 en la muño izquierda, y un caballo dorado de
seis y media cuartas de alzada, dos patasjblancas, lucero pequeño, un h-erro en ia paleta izquierta, eou las iniciales H. T. enlazadas y castrado; y á los que sepan á quien pertenecen dichas bestias, puraque en el término ue ocho (lias se presenten en este Juzgado, & declarar aceica de dichos hechos, y las mismas que han sido ocupadas á D. Uárlos Peiat-z.—Jaruco primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—R if iei Aguiar.— Y para su inserción entres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 844	0 0 8
advierte que él deudor D. Ensebio M. Hernández, ha cumplido 3u mayor edad habrá cosa de dos años.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Enero veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.	863 R 8
Ldo. Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por esto mi orímer edicto y pregón, cito, lia-noy emplazo á D. Francisco Quiñones, cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el térmiuo de nueve días des» pues de esta publicación comparezca eu la cárcel do esta villa, í> descargarse de la culpa que lo resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por eslafa á D. Hilario Rodijguez, cierto y seguro Ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de; Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Enero Viiute y cuatro de mil ochui-ieiiios ochenta y tres.—Miguel deOchou.—Francisco \V Arrueugoi.—Y parasu publicación por tres uú-meios de la Gaceta ofl Jal, expido la preseute.— Guaua-bacou Enero 21 de 1883.—Miguel de Ocluía —Por mauda-do de S. tíi-ía,, Fiancisco W. Aruieugo!. 749 E O 8 D. Aurelintio Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amouio Oigales Rey, natural de Galicia, soliere», de veinte., cuíco años dé edad, ve ció o de Santiago de lus Vegas, é hijo de D Juan y Di Luisa, y á Don Máximo Zaragoza y Rodríguez, natural de Asturias, casado, de veinte y uu años ue edad, veemo de Santiago de las Vegas, del comercio, é hijo de Don Manuel y de Di Diauu, para que en ei término de nueve dias se presenten eu este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal de oficio que se le sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y do no verificarlo así, se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, para les trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Enero 29 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Garbullo.	818 E O 7
Don Eduardo Fontan Marcó del Pout, Juez de primer instancia del distrito de Jesús María.
Por este nu primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paiuo Alejandro de la Luz Uriza, hijo de D. Antouio y Nemesia, natural de esta, soltero, de veinte y uos añes y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo, cierto de que si así lo hiciere, lo administraré recta justicia y do nó le declararé rebelde contumaz incurso rn las penas de la Ley y por ¡bastante io§ estrados del Juzgado. Habana Febrero 3 de 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Br. Bernardo delJuuco.
862 E O 9
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres núnuros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Peña y Peña, hijo de D. Antonio y (ie DI Antonia, natural de Galicia, soltero, ile veime y seis años, cocinero, y vecino quefuéds le calle del Prado número ciento quince. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 80 de 1883.—José Q. ^tizarte,	860 E 0 9	,
pri-
Ldo. Don Pedro José Santiuste, Juez Municipal mer suplente del distii'o de Guadalupe.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el 8r. Administrador Je la Obrapía de Ararn-kuru. contra D. Ambrosio Rodriguez, en cobro de pesos procedentes de réditos, se ha efectuado el embargo y dispuesto el remate de los siguientes bienes del deudor: uu solar calle de ia Espada esquiua á San Miguel, lote octavo número veinte y cuatro, coa una superficie de setecientos sesenta y odio metros veintey siete centímetros [»¡anos, cercado de tablas, conteniendo un bohío de tablas y otro de embarrado y la mitad de otro también de embarrado, tasado todo eu la cantidad de mil • novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, reconociendo la imposición de mil novecientos treinta y tres pesos; y cuyo acto de subasta tendrá lugar en este Jiugado, sito calle de San Ignacio número cuarenta y untro, á lasdocedel diados de Marzo próxi mo entrante, y donde estarán (le manifiesto todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados —Y para su puoiieacion por tres números de la Gaotta oficial mando expedir el preseute.—Habana Febrero tres de rail ochocientos ochenta y tres.—Pedro Santius-te.—Por mandado de 8. »Sría., Él Secretario, Luis F de Torres.	858 R 6
número sesenta y cuatro, por la cantidad de setecientos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anual. El Sr. Jmz do primera iustancia, por auto de diez y nueve de Setiembre del coriieute año, á solicitud de dicho Excmo. 8r. D. Pedro Eduardo Dorticós, en vista de los documentos presentados en que acredita el dominio directo como cesionario de la sucesión de su señor padre D. Andrés Dorticós, se ha servido disponer se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial de esta provincia y periódicos de eita localidad á les citados censatarios, citándoles para que en el término de treinta dias comparezcan á este Juzgado á ejercitar los derechos de cjue se consideren asistidos ( n la acción de reividicaeion de que se trata, apercibiéndoles de que si no lo verifican se dará posesión judicial de los prédios al señor del dominio directo parándoles el perjuicio que hubiere lugar á los que hoy representan derechos sobre el útil.—Y cumpliendo lo mandado expido ia presente,—Cienfuegos Noviembre trece de 1882.—Jacinto Guerra.
865 C 9
D. Enrique Saavedra y Parejo, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente se convoca y cita á D. Francisco Or-tiz, ¡a Excma. Sra. Di Natividad Iznaga de Acosta, Sres, Pons y Compañía, D. Bartolomé Vergara y Don Genaro Miranda, acreedores de D. Joaquín Ballesteros y Andrade, para que comparezcan en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de San Rafael número diez, el dia diez y nueve de Enero del año entrante, y hora de las doce de sn mañana, con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de Sindico, previniéndose á dichos acreedores que sólo podrán con currir á la indicada junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que los [»recenten eu aquel acto, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia recaída eu I03 autos de concurso voluntario promovido por el mencionado D. Joaquín Ballesteros y Andrade, haciendo cesión de sus bienes á sus acreedores.— Sanctí-Spf ritos diez y seis de Diciembre de mil ochocien-
AYISO.
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y Sociedades tienen con la misma para la publicación de sus anuncios, so les ruega por este medio so sirvan enviar sus dependientes par» que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.— Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de F. Arazoza.
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el iiúru. 58691, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se proce. derá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
dado de 8. Sría., Castañeda.
Pedro Madrigal.—Manuel Hernandez 864	0 0 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoquen para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para que evacúe un acto de justicia, á Di Marina Valdés y Manzano, hija de Di Margarita y D. José, natural de la Habana, soltera de quince años y D. Hilario Olazábal, natnral de Santa Ciara, soltero, del comercio de treinta y tres años y vecinos que dijeron ser en veintey do3 del corriente mes, de la calle de] »San José ¡número diez y siete.—Y para su cumplimiemo libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1883.—Rafael del Pino.
861 C O 9
A consecuencia del cuaderno formado para tratar sobre la insolvencia de D. Juan Castro y Castro, por virtud (le la causa que se le sigue por amenazas; ha dispuesto por anta raí el Sr. Juez de primera instan cía de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conozcan á D. Juan Castro y Castro, natural de Asturias, vecino de la Habana y dependiente del comercio, de veinte y tres años de edad; á fia de que dentro de nueve días después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á declarar acerca de la insolvencia de dicho Castro.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Enero 30 de 1883.
Santiago H. Gutierrez de Celis.
859
C O 6
CONVOCATORIA-
Don Jacinto Guerra y Vigil Escribano público de los del número de esta CiuJa 1 y su partidojudicial.
Consecuente á las diligencias promovidas por el Excmo Sr. Don Pedro Fduartlo Dorticós ejercitando la acción de reinvidicacion de vários solares sitos en esta Ciudad dados á censo redimible desde los] »ños mil ochocientos ciucuenta y ocho al mil ochocientos sesenta y cuatro ;.or el Excmo Sr. D. Tomás Terry, como albacea y representante legal de la sucesión del Sr. Don Andrés Dorticós, seguu resulta de las cópias de escrituras oportunamente presentadas por la que aparece que el citado Sr. Terry, vendió á favor de D. Pablo Andrade, eu veinte y nueve de Eneio de mil ochocientos cincuenta y ocho poi la cantidad de seiscientos pesos el solar yer-* njo marcado con el número treinta en la calle de Castillo y plazo da seis años á censo redimible con el cánon de un seis por ciento anual por escritura de seis de Setiembre de rail ochocientos sesenta y cuatro, á favor de D. Celestino Corrales, el solar yermo número ochenta y cuatro, en la calle de Santa Elena esquiua á la de O'Do-nell, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis añes y cánon de seis por ciento anual, por igual título eu favor del. moreno libre Antonio Montero, eu dos de Marzo de mil ochocientos cincuenta y nueve, poi la suma de seiscientos pesos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anual, el solar número noventa y ocho en la calle de O'Douell, de igual manera en diez y siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y nueve, á favor de D. Francisco Perez de la Torre, del solar yermo de la calle de Santa Cruz esquina á la del Cid, número ciento veinte y cinco, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis años y cánon de uu seis por ciento anual; (tel propio modo en quince de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve á favor de D. Leopoldo Fernandez y D. Emilio Castillo, del solar yermo número ciento setenta y ocho calle de San Cárlos, por la cantidad de seiscientos pesos, término de sets años y cánon de uu seis por ciento anual. De la misma manera en diez de Diciembre do mil ochocientos cincuenta y ocho á favor dei pardo iugénuo José Marcelino Zayas, del solar yermo número doscientos sesenta y cuatro en la calle de Arguelles esquina á la de 0‘Dotiéll, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anua); del propio modo en quince de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho en favor del moreno libre Tomás Dulfo, del solar yermo número doscientos cuarenta y seis de la calle de Arguelles, por la cantidad de seiscientos pesos término de seis años y cánon de miséis por ciento anual asimismo eu diez y nueve de Marzo do mil ochocientos cincuenta y nueve en favor de D. Cárlos Rerueau, dos solares yermos en la calle de San Cárlos esquina á la dei Cuartel, marcados con los números ciento cuarenta y seis y ciento cuarenta y siete, por la cantidad de mil tres-cientos pesos, térmiuo de seis años y cánon de un seis por ciento anual. E11 igual forma en veinte de Junio de mil;ochocientos cincuenta y nueve enjl'avor de Da Catalina Delgado y Di Claudica Valdés, un solar yermo en la calle del Cuartel número ciento cuarenta y cuatro, por la cantidad de seiscientos pesos, término de seis años y cánon de un seis por cientos anual; asimismo en siete da Noviembre de mil ochocientos cincuenta y nueve en favor de Ü. Antonio José Rodríguez, dos mil cuatrocientos catorce y media varas planas de terreno yermo que componen ros números cuatro, cinco, seis y siete en ia calle del Castillo, por la cantidad de mil seiscientos noventa pesos quince centavos, término de soi3 años y cánon de un seis por ciento anual. Eu treinta y uno jo Marzo de mil ochocientos sesenta en favor de uí Auto nta Silva y D? Carida t Vivero, un solar yermo en la calle de San Cárlos número ciento cincuenta y uno por la cantidad de seisoientos pesos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anual. De igual manera eu seis de Junio de mil ochocientos sesenta, en favor del pardo ingéntio Atanasio Guevara, un solar yermo eu la
ea" ’	"
con ciento
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Adiad nistracion y Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Andrés Rey, uatutal de esta, soltero, carpintero, de treinta y siete años y vecino que filé de la calle Ancha del Norte número doscientos cuarenta y seis.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la pre-sente.—Habana 31 de Enero 1883.—Por mandado de S. Sría., José Q. Suzarte.	854 C O 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ba dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á la parda Juana Valdés, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y dos años, lavandera, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se sigue por lesiones sufridas por la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero tres de 1883. - José Q. Suzarte.
857	0 0 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad ministracion y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Germán Alicort, natural de Burdeos, Francia, casado, do cuarenta y cuatro años y vecino que fué de la calle de la Industria número noventa y siete.—Y para su publicación en la Gacela oficial expido la presente en la Habana á tres (le Febrero de 1833.—Josó Q. Suzarte. 856	0 0 7
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D* Ignacia Larrea de Lañéis y Di Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Ai Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
DE
IÄSTslDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las
modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado publico, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
"Vigente
ele Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
D. Martin Costa y Martell, ha participado el ex. travío de la certificación de depósito expedida á su fa. vor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de du. plicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se con-sidera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tér-mino indicado lio se presenta reclamación, sj procede-rá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese ca30 la certificación primitiva nula y de nin-gun valor.
Iíabana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponco.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
pava ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & D. José Ibarra Buray. para que en el término de ocho días, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de justicia en la cansa seguida por malversación.—Habana Eneio 30 de 1883.—Antonio Alvarez Insua,	811 C O 2
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1883.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz de la Quintaba,
CON LA COLABORACION DE N UESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«B ítimiBE TENIENTE-REY g8.
ÏEL5FGH0 H. I8t,
SOCXBDAS39B * EMYRESYLS.
Exposición de Amsterdan.—El 15 de Enero último celebró en Madrid junta general la Comisión española, bajóla presidencia del Sr. Rodríguez Correa,
con gran concurrencia y para tratar de asuntos reía- Compañía DE CAMINOS DE HierkO de la Habana. donados con la misma.
Se trató extensamente de la Exposición colonial-médiea, cuyos programas se han recibido recientemente, y la comisión acordó que la sección respectiva, estudie este asunto con el detenimiento que exige su im-
portaucia, sobre todo en lo que se relacione con la 1 llanueva y Rincón á todo el que desóe hacer uso de higiene pública y privada en los países tropicales y con ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo las precauciones sanitarias que las naciones de Europa j dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27,
y por los
.	.	_______ Europa
debieran tomar para evitar ia propagación de las epi- descendentes 2, 4, 8 y 34. demias.	-El precio de dichos boletines de ida y vuelta será
Los trabajos de edificación del palacio de la Ex- de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes posición avanzan rápidamente, y ya tiene España asig- j ni tipo .de la Compañía, en Lj, % y 3?, con más el 10 nado el emplazamiento donde habrá de instalar sus por ciento para la Hacienda productos. Ha sido, sin embargo, preciso reducir la I superficie en vista deque las provincias de la Penínsu
la no han de concurrir oficialmente á la Exposición, y por acuerdo de la comisión se ha fijado aquella en 1200 metros cuadrados, que se considera suficiente para las provincias de Ultramar. El delegado de España en Amsterdam prosigue sus gestiones oerea de los directores de varias compañías de vapores neerlandesas, para obtener el mayor beneficio posible en el precios de los fletes para el trasporte de nuestros productos desde puertos españoles á Amsterdau. I a corapa-
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana 6 de Febrero de 3 883.—El Administrador general, Juan Palo.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
esquina
mañero ciento noventa y siete, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis años y eáuon de un seis por ciento anual. De igual manera en diez y nueve (to Marzo da mi ochocientos cincuenta y nueve, en favor de los morenos libres Hilario Calderón y Cáriueu Acea, un solar yermo eu la calle do San Fernando, marcado con el número ciouto noventa y uueve, por la cantidad de seiscientos peso3 y cánon de un seis per ciento anual. Asimismo en veinte y dos do Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve, eu favor de D. Emilio del Castillo, el solar yermo de la calle de San Cárlos esquina á la de O'Douell, número ciento ciucuenta y creí, por la cantidad da setecientos pesos, término de seis y cánon de uu seis por ciento anual. En doce de Enero de mil ochocientos ciucuenta y nuevo eu favor de D. José Hernández Godo, un solar yermo en la calle de Arguelles esquiua á la de O'Dcnell, marcada con el número doscientos cuarenta y-ocho, por la cantidad de setecientos pesos, término do seis años y cánon de un seis por ciento anual. Asimismo en cinco de Julio de mil ochocientos cincuenta y ocho eu favor de ü. Fernando González del Cadillo, un solar yermo en ia calle de San Cárlos esquina á la del Cuartel, mareado con el número ciento cuarenta y cinco, por ia cantidad de setecientos pesos, término de seis años y cánon de uu seis P°r ciento auual. En igual forma eu diez y siete de Mayo de mil ochocientos ciueueuta y ocho en favor de D. Antonio Martínez, un solar yermo en la calle de Santo Eieua esquina á lade O'Donell, marcado con el número sesenta y cinco, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis años y ( ánon de uu seis por ciento anual. De igual modo eu tres de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho, en favor del moreno libre José (le los Santos Coutrera, el solar yermo cade de O'Donell número noventa y siete, por la cantidad de seiscientos pesos, término Je seis años y cánon de un seis por ciento anual. De igual manera el veinte y
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de !a Junta ge» neral ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del
----z 1«. .1--------1- 1-----:	. . Ban_
cuenta informe
siguen funcionando con gran actividad. La de Filipi- j exámen de cuentas; advirtióndose que según el artículo lias ha pedido se prorogue el plazo de embarque de sus j quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cual-
productos hasta primero de Marzo, y así lo acordó la comisión. La de Puerto-Rico ha remitido ya á la comisión central uua relación de los expositores que desde luego se han comprometido á remitir productos. La de la isla de Cuba propone la adquisición por cuenta del Estado, de la magnífica obra inédita del Sr. Poey, titulada Ictiología Cubana, como el medio mejor de dar á conocer los adelantos de las ciencias naturales en la gran Antilla.
Los Sres. vocales de la comisión central, animados
quiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Euero de 1883.—Arturo Amblard
Empresa del ferro carril del Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm.
» j ~T~i------'•——--------------------vvU,.„,, aimuttuus su señoría, Amargura num. 23, para dar cuenta del
todos de los mejores deseos para que las provincias de proyecto de reforma de los Estatutos, que ha presen
I ) ! f.m ITl H.V muninn nafni> fllfrilQ monto y*r\	l.. .1__1 « i i /-«	• •	i -»
todo la Comisión nombrada en la Junta genera! ante-
Ultramar puedan estar dignamente representadas en la Exposición de A msterdam, han acordado reunir inmediatamente las secciones para ultimar los trabajos pendientes y dar cuenta en la próxima junta general.
* * *
España en Washington. —En Las Novedades de Nueva York, fechada el primero de Febrero, se dá cuenta de la fiesta dada en Washington por la Embajada española, conmemorando la entrada del Rey Don Alfonso en Madrid.
Asegúrase que esta fiesta ha excedido en lujo á cuantas han dado hasta ahora los Sre3. de Barca, cuya espléndida hospitalidad es proverbial eu la buena sociedad Washington iana,
rior, a fin de que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se
Real
* * *
Cujb de regatas.—Se nos dice que varios jóvenes entusiastas por los ejercicios sanos que contribuyen al desarrollo físico, sin menoscabo de las fuerzas inte
dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirir los fondos necesarios para lá reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Fernando Fret/re de Andrade.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS i)E LA
gg’Mmgsssggagggaaga
ESPECTACULOS.
5BAN TEATRO DE TACON,
TEMPORADA DE DESPEDIDA.
EMPEZARA EL 13 DE FEBREFvO DE 1883. COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
DE
MR. MAURICIO GRAU.
Mr. Grau tiene el honor de anunciar al galante público de esta Capital, que de retorno para los Estados-Unidos dará uno corto série de óperas francesas escogiendo las que mejor aceptación han tenido en la anterior temporada, para dar el adiós con sus célebres artistas áutes de partir con su compañía.
Después do haber salido de la Habana la compañía, ha sido aumentada con la conocida y celebrada Mlle. Helene Leroux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincon, los cuales se expenderán desde el 15 del presente en yi-
Se daran las obras que mejor éxito han tenido en la última temporada, y además las siguientes:
«Paul et Virginie.—Nueva.—Opera en 3 actos y 6 cuadros, música de Víctor Masse.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Privat, Betty, Morel y Dorsayy id. M. Capoul, Mauge, Dangon y Vinchon.
«Carmen »,—Opera en 4 actos, música de Rizet.— Desempeñada por Aliñes. Derivis, Leroux, Betty, Dor-say, M. Al. Capoul, Mauge, Dangon, Huguet, Noc-Ca-deau, Grivel y Ducós.
«Le Pre Aux clercs»».—Opera cómica en tres te* tos, música de H'erold.—Desempeñada por Mmes. L»-roux, Morel, Betty, AI. M. Capoul, Alauge, Daugou y Duplan.
«Faust»».—Gran ópera en 5 actos, música de Gou-nod.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Thal, M. M. Capoul, Dangon, Huguet y Murssy.
«Le gran Casimir»),—Operetta en 3 actos, música de Lecocq.—■Desempeñada por Mme. Theo, Mlle. Buisson y los Sres. Meziéres, Duplan, Grivel, Noe-Ca-deau, Ducós y Vinchon.
«Marjolaine».—Opéra cómica en 3 actos, música de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Theo, Mlle. Buisson y Sres. Mezieres, Duplan, Noe-Oadeau, Vinchon, Ducos y Salvator.
«La Penchole»,—Opera bufa en 4 actos, música de Offenbach.—Desempeñada por Mme. Theo, Srtas, Alorel, Buisson, Vallot y Sres. Capoul, Duplan. Mezieres, Grivel y Aíurssy.
«Pomme d’ Api». — Opereta en un acto, música de Offembach.
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, eu la cual tomarán parte Al me. Theo y M. Al. Capoul.
«Iiigoleto.»—Opera en I actps, música de Verji'
—Desempeñada por Mmes. Derivis, Privat, Alorel,
Buisson, Thaï, MM. Maire, Mauge, Dangon, Alussy, Vinchon, Ducos y Áiniel,
«Le Bal Masque.»—(Un Bailo In Maschera.)— Opera en 5 actos, música de Verde.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Derivis, Privat, MM. Maire, Alauge, Dangon, Huguet, Vinchon, Alussy.
«La Traviata.»—Opera en 4 actos, música dé Ver-di.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Vallot, Sres. Capoul, Mauge, Alussy, Noe-Oadeau, Vinchon y Ducos.
«Le Trouvere.»»—(II Trovatore.)—Opera en 4 actos, música de V^rdi.—-Desempefiadapor Mnjo. Lerbuu, Príyat, Motel, ÜVfM. Maire, Huguet y Dangon.
«La Dame Blanche.»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.— Desempeñada por Mmes, Leroux, Betty, Thal, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierte la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo lióse repetirán.
El abono constará de 16 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, bastad dia 4, reservándose el derecho a los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora ge expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Qpera Francesa conservarán el derecho para lo sucesiyo.
cuatro de Agosto de mil ochocientos sesenta, en favor lcctuales, tratan do establecer en esta ciudad un club KijjenV el solar yermo número ciento vdn-1 de regatas marítimas con salones flotantes en la bahía te y cuatro, calle de Santa Cruz esquiua á la del Cid, varaderos nievas ñora naneiovtn« „ ,i" V' •	’
Dor la cantidad de setpciñntna noana ti(i.minA^«oA,'a vataueros, piezas para conciertos y demás remnsi
por la cantidad de setecientos pesos', término daseís* años I	C0nCim0S T dem^ , requisitos
y cánon de uu seis por ciento anual. Y dei propio mo-; 3ue U1 otros pueblos reúnen para concertar lo útil con do eu diez y siete de Mayo do mil ochocientos cincueu- 0 ameH°. Aplaudimos esta determinación v creemos tay ocho, en favor de D. Pedro Martínez, el solar ! q«e bien pronto se completará el número de socios no-yermo, calle de Santa Elena esquiua á la de O'Douell1 cosarios para realizar el pensamiento.
D. Luis Engel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera coi’ derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no nose presenta reciomacion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para funciones sin entrada.......... ........... $ 280 ...
Idem terceros............................ „ 200 —
Grillés principales...................... „ 325 ...
Idem terceros.................,.......... „ 280 —
Butacas para 16 funciones................... 25 ...
Lunetas cabeceras para 16 funciones...... „ 36 —
Lunetas centro para 16 idem................. 32 ...
Sillones de Tertulia para 16 idem........ „ 13 •••
Idem de cazuela para 16 idem............. „ 7 ...
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 17 y 2? piso sin entrada.... $ 22 ..»
Idem idem 3q idem idem idem.................. 14 .<■
Grillé 1er. piso idem idem idem.......... „ 25 ...
Idem 3o idem idem ídem .................. „ 20 ...
Butaca con entrada....................... „ 4 ...
Luneta idem idem......................... „ 5
Sillones de tertulia idem idem............... 2 ...
Idem de cazuela idem idem................ „ 1 25
Entrada geueral.......................... |( 2 60
Idem tertulia........................ ... „ 1 —
Idem cazuela............................... „75
NOTAS.
7 N Habana 31 de Fuero de 1883“—E1 Secrtíario, ¡ MO luel de Jesus Ponce,
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra uu temporal y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es po* sible, y si nó, se cambiará la función ó se suspender» con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el eutrar á 1» Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que mole9' ten á los concurrentes, como asi mismo el fumar en 1» sala.
Habana y Febrero lo de IS83.—Por la Empresa» Francisco Alarty y Gutiérrez.
Imp. l)Eh GüBIERN© Y CAPITANÍA GENEBAb POB 8'