-
PAETE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Succión de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Abril próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A les efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real Decreto, do 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultiumar de la Ley de patentes de intención de 30 de Julio de 1878, remito á Y, E. tres copias de testimonios de patentes de privilegio de invención concedidas ¡i L). Carlos Guillermo de Garmendia, por un aparato perfeccionado para la fabricación del gas por medio del vapor de agua: por otro idem ídem para id. concedido cu diferente fecha; y por. otro idem para la fabricación del gas de petróleo.
V puesto el cúmplase por S. E. en 20 del propio mes de Abril, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana 8 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Testimonio.—Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—
1). Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto 1>. Carlos Guillermo Garmendia, residente en Nueva York, ha hecho presento en veinte y dos de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para la fabricación de gas por medio del vapor de agua, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tauto, S. tyf. se lia dignado conceder á D. Carlos Guillermo Garmendia, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años-contados desdo boy basta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y tres en que concluirá.—Esto derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultra■ mar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar; también podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.-—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley (pío ha puesto en práctica el objeto de la patonte estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid veinte y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Germán Gamazo.?— Hay un selló en seco.—Ministerio de Fomento,— Patente de invención á favor de D. Cárlos Guillermo Garmendia por un procedimiento perfeccionado para la fabricación del gas por medio del vapor de agua.—Se tomó razón en el Registro especial <je patentes de invención del .Conservatorio do Artes alfolio trescientos cuarenta y seis segundo, con el número tres mil cuatrocientos sesenta y siete.—Madrid veinte y ocho do Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Ramón García Romero.—Ilay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido ppr el Sr. D. Juan Argenfi y Sqlse de esta yecin-diid, á quien se lo devuelvo de que doy fe y á que mo remito.—Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á veinte y ocho de Marzo de mil (ochocientos ochenta y tres, —Signado, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Laceres.— Madrid veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Signado, Magdale-■io Hernández Sans.—Signado, Eulogio Barbero Quintero.—Hay un 6cllo del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Director general A. Me-relles.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar. — Dirección General de Administración y Eo lupnto.	-
Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Lcrman Gamazo, Ministro de Fomento.— Por cuanto, D. Cárlos Guillermo Garmendia, residente en Nueva York, ha hecho presente en veinte y dos do Noviembre último, que á fin de asegurar el de fecho á la explotación exclusiva de un aparato-perfeccionado para la fabricación del gas por medio del vapor de agua, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de 'nil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con
que se previene en la misma Ley; por tanto, b.. M. se ha dignado conceder á D. Carlos Guillermo Garmendia, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente,
PERIODICO OFICIA L DEL GODI F RAO.
Juéves 24 de Mayo de 1883.— £ Santísimo Cortos Christi.—Circular en Santa Clara.
[como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy basta igual fecha del año de mil ochocientos noventa y tres en que concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Pe* »ínsula, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo osta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presontar directamente ol referido testimonio, por sí ó por medio do apoderado á los Gobernadores Generales délas provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Ésta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita aillo el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades quo previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley quo ha puesto en práctica ol objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país; —Madrid veinte y siete de Enero de mil ochocientos oclienta y trefe;—Gorman Gamazo.—Hay. un sello del Ministerio de Fomento.—Patente -ue invención á favor de D. Cárlos Guillermo Garmendia por un aparato perfeccionado para la fabricación del gas por medio del vapor de agua.—Se tomó razón en el Registro especial do patentes de in vención del Conservatorio de Artes al folio trescientos cuarenta y cinco segundo, con el número tres mil cuatrocientos sesenta y cinco,—Madrid veinte y ocho de Marzo do mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artos. Concuerda :í la letra con su original quo á oste fin mo ha sido exhibido por ol Si1. I). Juan Argenti y Snlse, do esta vecindad, á quien se lo devuelvo, do quo doy fé y áqne me remito. Y para quo conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario do este Ilustro Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente, que signo y firmo en Madrid á veinte y ocho de Marzo do mil ochocientos ochenta y tros. —Signado, Ldo. Francisco Soco de Cáceres.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: Los infrascritos de este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que precede de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Oáeerps.—Madrid veinte yn^eve do Marzo de mil ochocientos ochenta y tres..—Signado, Afagdaleno Hernández Sans.—Signado, Eulogio Barbero y Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es còpia.—Jál Director genera!, A. Me-, i ellos.—Ifay un sello que dice: Dirección General do Administración y Fomento,
Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, con-venienciif ó utilidad del objeto sobre quo recae.-— D, Gorman Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Cárlos Guillermo Garmendia, residente en Nueva York; ha hecho presente cu veinte y des de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho de explotación exclusiva de un aparato perfeccionado para la fabricación del gas de petróleo, desea obtener patente de invención .con arreglo á la Ley do treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene cu la misma Ley; por tantoS. M. se ha dignado concedei á D. Cárlos Guillermo Qar~ mendia derecho á la explotapiqn exclusiva do la mencionada industria eq la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, coiqo parte integrante de la misma,’y conformo en nn todo con-los ejemplares qqo ohrap enei Conservatorio de A>'tcs por el término do diez años contados desde hoy hasta igual fecha de] afto do mil ochocientos ochenta y tres, on quo concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para-hacer on estas pro uncías efectivo el derecho que concedo esta patento con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo do mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó poi-medio de representante, á los Gobernadores' Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Espi patente do la que deberá tomarse razón cu el Don-senatorio de Artesj serq de qingun valor v por consiguiente caducará la concesión • si el citado interesado no acredita ante el Director del Oon-eervatorio do Arfes, en el plazo do dos años contados desde esta focha y con las formalidades cine previene ol artículo treinta y ocho y sigmeníes'do la citada Lev, que ha puesto en practica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país,—-Madrid veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Germán Gamazo.—Hay un sollo ori soco del Ministerio de Fomento.—Patento de invención á favor do don Cárlos Guillermo Garmendia por un aparato perfeccionado para la fabricación del gqS de petróleo. Se tomó razón en el Registro '.especial de -patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio trescientos noventa y cinco segundo,-con el número tres mil cuatrocientos sesenta y seis.—Madrid veinte y ocho de Mhvzq de -mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido potei Sr. D. Juan Argenti y Snlse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á quo haya lugar, yo el infrascrito de este Ilustro Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente, que signo y firmo en Madrid á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Signado.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello de su Notaría. —Legalización.—-Los infrascritos Notario^ de este. Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden, de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco do Cáceres. Madrid veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Signado.—Magdaleno
Hernández [Sans.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid—Es copia.—El Director general, A. Merches.—Hay un sello quo dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Habana Maye 8 de 1883.—Es copia.
Invitado este Gobierno General por el Sr. Cónsul de los Estados Unidos de América, cu nombre del Departamento de Estado, á concurrir á la Exposición Internacional que se proyecta en la Ciudad de Boston, y que deberá inaugurarse en el mes de Setiembre del año actual, con oí objeto de hacer conocer el grado de adelanto que alcanzan las artes extranjeras, sus industrias y producciones; é interesado el Excmo. Sr. Gobernador General en que los productos de la isla de Cuba figuren entre los primeros de otros pueblos; invita por este medio á los productores é industriales de la Isla, para quo concurran á aquel certamen de la Industria, donde podrán apreciarse sus productos, cual corresponde á la justa fama de que gozan.
Los señores fabricantes é industriales que deseen concurrir á la referida Exposición, pueden dirijlrsp á la Sección do Fomento do esta Secretaría, donde so les enterará de las reglas y condiciones que al efecto han de observarse.
De orden do S„ E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos, tituladas “La Mascotte” y “La Carolina,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Lucio Arenal, las que se publican on la Gaceta oficial, se-segun copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por ol interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fabrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior un letrero en que se lee: “La Carolina;” en su centro: “D. II. R, K. y C.“;” debajo: “Habana.”
“La Mascotte,” marca de hierro de forma caprichosa, con letreros que dicen: “Da Mascotte”— “Habana—J. R. y CY‘”
Los diseños se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo, para que pued¡\ examinarlos dentro del pla/.o qqe señala la Lev. ■ Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 ile Marzo del año último ios que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas» deberán presentarlas en la Secretaría de esfe Gobierno Ge-qeyal, dentro de los 30 dias contados desde el ep que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 21 de Mayo de 1883,
El Secretarlo del Gobierno General,
Jf. Diaz de la Quintana,
Relación de la marea cuyo certificado de propio-[ dad tienen solicitado los Sres. Chavornl y 0.a la que se publica en la Gaceta Según copia literal do la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. Chavería y C.a; solicitan la inscripción de una marca do chocolate para distinguir la manufactura de su fábrica, cu la forma siguiente: -Marpa en litografía de la envoltura que sirve para las libras y inedias libras do chocolate con diversos dibujos y letreros que dicen: “A la Gallega, Fábrica de Chocolate de Chavcrni y C.a, San Miguel núm. 117, Habana;” en la otra parte: “Calidad superior,” en su lomo: “Chavcrni y C.a” Cuyo diseño se encuentra á disposición del publico en el negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley, Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaria de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana 21 do Mayo do 18S3.
El Secretario del Gobierno Genera!,
M. Díaz de la Quintana.
Chiras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fcclm 18 de Abril próximo pasado se comunica al Exorno. Sr, Gobernador General, ol Real Decreto que dice asi:
“Excmo. Sr.:—S. M. ol Rov (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha 17 de Abril, el Real Decroto siguiente:—Don Alfonso XI1 por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España, á todos los quo la presente vieren y entendieren sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo primero. Se declaran subsistentes por veinte años más con aplicación á la minería en la Jala de Chiba las concesiones y franquicias otorgadas cu los artículos setenta y siete, setenta y ocho, setenta y nueve y ochenta del Real Decreto de trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, en la forma siguiente:—Quedan exentas del canon anual de superficie las pertenencias mineras de hierro y .combustibles.—Todos los minerales y metalen de cualquier clase que sean, pueden exportarse do la Isla y rio pagarán derechos por su salida.—También estará exento del pago de derechos de importación el carbón de piedra que se introduzca por puertos habilitados en comarcas mineras,- siempre que sea destinado al consumo do la minería y de la metalúrgia y se justifique su inversioñ en dichos usos.—Se exceptúan del pago del impuesto do tres por ciento sobre productos brutos, los combustibles, los minerales y la mina do hierro.—Las industrias minera y metalúrgica no serán recargadas con contribución alguna, ni con otro impuesto.—Tampoco se exijirá derecho de ninguna otra dase á la circulación y expedición de los minerales, y combustibles productos de las minas del país, ni al trasporte por cabotaje, con sujeóio.n á las reglas establecidas en las Ordenanza» de Aduanas.—Articulo segundo.
Se concodo la importación sin pago de derechos arancelarios al material y maquinaria para las industrias minera y metalúrgica y el que se requiera para el trasporte de productos, hasta su embarque inclusive.—Esta franquicia regirá desde la publicación de la presente ley en la Gaceta de la Isla y por término de cinco años, cuyo plazo será im-prorogable.— Articulo tercero. Los buques que entrando en lastre salgan de la Isla con mineral de hierro, pagarán los derechos de navegación y puerto á razón de cinco centavos do peso por tonelada.—Cada tonelada ocupada por material ó maquinaria importada con destino á la minería ó iudustria metalúrgica adeudará un peso treinta centavos por derechos de navegación y puerto.— Las toneladas restantes de carga del ímqiic conductor satisfarán lo quo corresponda con arreglo á la tarifa general.—Para disfrutar de esta concesión los buques deberán justificar su salida ó retorno con carga do mineral.—Por la cantidad de este qne embarquen satisfarán el mismo derecho do cinco centavos por tonelada, antes expresado, abonando por el resto de la Carga los derechos fijados en la citada tarifa*general.—El tonelaje dé los buques extranjeros se apreciará por arqueo, y el de los nacionales según su rol, salvo el caso en qne los primeros estén 'igualados para la exacción de los derechos de navegación y puerto, conformo al Real Decreto, de cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho y órdenes vigentes.—Artículo cuarto. Quedan en todo su vigor las demás disposiciones contenidas; en ol Real Decreto de troce de Octubre de mil ochocientos sesenta y Iros, en cuanto no se opongan á lo prescrito on esta ley. —Artículo quinto. El Ministro do Ultramar dictará el oportuno Reglamento para cumplimiento de la presento ley y evitar todo perjuicio á los intereses del Estado.— Por. tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles y Militares y Eclesiásticas do cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley cu todas sus partes.—Dado en Palacio á diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y fres.—Yo el Rey.—EL Ministro de Ultramar, Gaspar Nnñez de Arce --Lo quo de Real orden comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente, se publica en la Gaceta pa> ra genefal conocimiento. »
Ilabana líf de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General;
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Abril prójimo pasado se comunica a! Excmo. Si'. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Acediendo á la instancia del Ayudante 3," de Obras Públicas de la Península D. Cárlos Luis Peyotes y Peralta, S, M. el Rey [q. D. g. | ha tenido á bien nombrarle Ayudanta 2.° de Obras Públicas de esa Isla, con la- Categoría do oficial 2." do AdminjgtrJiotaTqsueldo de seis cientos.pesos y	de mil cuatrocientos ó
(h W.d diento cincuenta pesos según quo resida-cn la Habana ó fuera do ella, debiendo cobrar sus haberes con cargo á lo consignado para los Ayudan tes terceros en el presupuesto, de esa Isla. —Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	dispuesto por S. E. con facha 0 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 17 de 1883.
El Secretario fiel Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
En vista del ningún resultado habido por falta de Imitadores en las subastas intentadas en los dias 30 de Diciembre, 31 de Enero y 5 de Marzo últimos con objeto de contratar los acopios de piedra con destino á la conservación do la carretera de primer orden de la Habana á Sau Cristóbal en sus kilómetros del 3 al 11 inclusive, cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de dos mil seiscientos veinte y tres pesos sesenta y un centavos oro, ol Excmo. Sr, Gobernador General en acuerdo do 2 del corriente se ha servido disponer la celebración de una cuarta subasta con ol propio olfieto que las anteriores, aumentando en un diez por ciento los tipos asignados en el presupuesto á las diversas unidades de obra; señalando para qne tenga lugar el neto de dicha subasta, que se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General el dia cuatro de Junio próximo y hora de las doce de su mañana hallándose fie manifiesto en el Negociado respectivo, para general conocimiento todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo publicado en la Gaceta núm. 2 de focha 11 de Enero próximo pasado y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y debiendo contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad que se determina en el art. l.° del pliego .de condiciones particulares publicado en la indicada Gaceta núm. 9 de 11 de Enero último,
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 fie Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Pellico y Policio.
ley, á fin de que esta clase de delitos, que por su naturaleza llevau la alarma y desasosiego á todas las clases de la sociedad, sean perseguidos y castigados con la celeridad posible.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento v demás ofertes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Marzo de 1883.—Nnñez de Arce.
1 acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden con fecha 17 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta'oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 1S de 1S83.
El Secretario del Gobierno General,
M Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Roj' [q. I). g.J ¡m tenido á bien aprobar con carácter de interinos los nombramientos de oficiales primero y segundo del Gobierno'Civil de esa Capital á favor do D. Juan José Sánchez y D. Elío Elío Mngnllon, do las cuales da cuenta en carta oficial núm. 523 de 14 de Marzo último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.;—Con esta fecha dice el Sr. Ministro do 1 ltramar al de Estado, lo que sigue:—• E.\cmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren en I). Manuel Arnaz y Cobresos y á los importantes servicios que ha prestado á la Nación mi la Isla de Cuba; S. M. el Roy (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General de dicha Isla, ha tenido á bien disponer se le signifique al Ministerio del digno cargo de V. E. para la Gran Cruz de Isabel la Católica.— De Real orden lo digo á A • E.—De la propia Real orden comunicada por oi referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
acordado por S. E. su cumpliriiiento cu 9 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1883.
,	M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
>	Secretaria Sal-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feclw 10 de Abril último y bajo el número 669, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por Y. E. en telegrama fecha 9 del actual, el Roy (q. 1). g.) ha tenido á bien declarar cesante con ei haber quo por clasificación le corresponda al Jefe de Negociado de tercera clase do la Dirección General de Hacienda de esa Isla 1>. Isidoro González Romero, sin perjuicio de la responsabilidad qne pueda caberle en el expediente que se instruya.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, dé orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo do 1883.— Ib S„ Alejandro lia-mudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Abril último y bajo el número 677, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) ha tenido á loen aprobar poro sólo con el carácter de interino los nombramientos de D. Vicente Yillaeampa para Oficial cuarto de la Aduana de eso puerto, el de D. José Fernandez de Lava para cuarto de la Dirección de Hacienda y el de Oírlos daño para la de quinto en dicha Dirección, de los cuales dá cuenta en carta oficial número 198, fecha 15 de Marzo próximo pasado.—De Real orden lo digo ti V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Berrnudez,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril último y bajo el núm. 678, la Real orden, siguiente:	.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ó bien dejar sin afecto la Real orden de 7 dol actual por la cual se nombró á D. José Maria Sal azar y Torres, Oficial quinto tenedor de libros de la Aduana de Trinidad en esa Isla.1—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden signicntc:
Excmo. Sr.-—En vista do la comunicación di-rijida á este Ministerio por A . E. en 14 de Noviembre próximo pasado, acompañando copia del expediente instruido con motivo del secuestro y muerte do D. Manuel Miynr y dando cuenta de ha ber aplicado á Puerta-Príncipe la ley de bandolerismo, S. M- ul fíey [q. D. g.| se ha servido dis poner que se acuse á \ . E. el recibo de la citada comunicación, encareciéndole al mismo tiempo la conveniencia de . excitar el celo de la Autoridad militar á quien corresponde la aplicación de dicha
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.— P. S., Alejandro Iiennudez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
.	,	SECRETARIA.
Desierta la subasta celebrarla en esta (lia para contratar por dos años el suministro de los materiales