Art 6.° Las proposiciones se harán ante la Junta General de Beneficencia en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 7. .Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositara en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 8? El Hospital liará el abono en oro; y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 9? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 19 de Mayo de 1883.—JJr. Anastasio Saaverio.
servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 9.° Será de cuenta del adjudicatarie el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la .Real orden de 5 de Junio de 1878.
Habana Marzo 19 de 1883.—Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo D. N....N....
de
proposición.
calle y
Modelo de preposición.
D. N------Jí.... i, vecinode..........., (calle y
número,) se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, con arreglo al pliego de condiciones aprobado, la leña y el carbón que se necesite durante el año económico de 1883 a 1884, á tal precio.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1883 á 1884.
Artículo 1*? El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado,
Art. 2? Vencido éste podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condicio ues hasta que la nueva contrata sea aprobada, no pa saudo esta próroga de seis meses.
Art. 3fj La carne lia de ser de calidad superior de novillo, vaca]ó toros cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de treinta-y cinco centavos oro el hdo.
Art, 4q LaSuperiora de las Hermanas de la Caridad le avisará con la necesaria anticipación la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento sin escusa de ningún género, en el concepto de que si faltare la carne á la bora conveniente ó no reuniese las condiciones que se exijen, se comprará desde luego donde se encuentre por cuenta del mismo contratista que abonará también los gastos que esta falta ocasione y será responsable de los perjuicios que pudieran originarse.
Ait. 5” Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 69 ((ara ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que asciende el suministro ó sea la cantidad de quinientos cincuenta pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contra to se depositará eii la Dirección la sexta parte del lliisjno precisamente en efectivo.
Art. ?9 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del contrato al Excmo. Sr, Gobernador General,
Habana 19 de Alayo de 1883.—Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición,
D. N... N........., vecino de (calle y número)
se compromete 4 suministrar á la Jiea} Casa hfosphal fie San Lázaro la parné que necesite pon arreglo al pliego de condiciones aprobado durante el a fio económico de 1883 á 1884.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las ave3 y huevos que se neoesiten en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1883 á 1884.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suiTiinis'rar los artículos expresados durante el plazo arriba indicado yá los precios siguientes: gallinas gordqs ¡i ochenta centayog oro unp y clopena huevos ú puarpüta centavos oro y par de pollos grpnaes á ochenta centavos oro.
Art. 2? Vencido el término de la contrata podrá exijírsele que continúe prestando el servicio bajo las -"'«mas condiciones hasta que la nueva sea aprobada,
no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3p Si dejase de entregar á las seis de la mañana los efectos que se le p*dan antioípadamente, se com-prarán ál preció de plaza, cargañdóle la demasía y
demás obsto». .	1	"
Art. 49 Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final ante la Junta general de Beneficencia, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos ó más iguales.
Art. "fio Para ser postor se depositara el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro o sep la cantidad de setenta pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la* Comisión que presida l<t subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 6p El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial cou referencia á la época eu que se verifique el pago.
Art. 7o. Se reserva la aprobación del remate Excmo. Sr. Gobernador General.
Habaua 19 de Mayo de 1883.—Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
, vecino de.....
número, se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la leche de vaca que se necesite cou arreglo al pliego de condiciones aprobado, durante el año económico de 1883 á 1884, á tal precio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de la* obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos dr. la reída de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Julio de 1833.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina déla Escala de Reserva y Fiscal de causas de asta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aguirre. cuyas generales se ignoran, para que en el término.de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta Capital <í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, cou tu más é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana Mayo 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
»? DE LAS BOLAS OÜE | REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				UJ CO => O .cy -4 Sí » g co co . id co 1-3 œtd gfeS a œ d jé	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
29	Del	2801	al	2900	1026	De	102501	al	102600
66	»	6501	»	660 i	.207	))	120601	»	120700
95	»	9401	»	9300	1:47	»	124601	»	124700
123	))	12-01	))	12300	1310	»	131501	»	131800
15U	»	14901	))	15000	1881	»	138001	»	138100
195	»	19401	»	19500	1383	»	138201	»	138300
3(i8	))	36701	))	36800	1190	)»	148901	»	¡4900G
393	))	39201	))	89300	1513	»	151201	»	151360
453	))	45201	)»	45300	1573	»	157201	»	157300
527	))	52601	)>	52700	2040	))	203901	»	204000
6HÜ	. ))	68501	»	68600	2170	»	216901	»	217000
719	))	74SÜ1	))	74900!	2175	»	217401	»	217500
776	))	77501	))	77600	2205	))	22O401	»	220500
873	))	87201	))	873001	2349	))	234801	»	2349U0
933	))	93201	»	93300¡	2358	))	235701	»	235800
935	)>	93401	))	93500	2377	»	237601	»	237700
959	»	95801	))	95900:	24.88	))	248701	»	248800
1000	»	99901	»	100000.	2498	))	249701	»	249800
cobro de las contribuciones que adeuda por su ingeuio demolido «Cártnen,» ubicado|eu este término municipal han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino Real al Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y al Sur con el ingenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por el Sr. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
16 del entrante mes de Junio y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora ántes de la señalada para el acto, y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor pos-
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Francisco Carvajal.
Alcalde,
Habana 1? de Junio de 1882.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
al
I). N... N......, vecino de (calle y número) se
compromete á suministrar ú la Real Casa Hospital de San Lázaro con arreglo al pliego de condiciones apio-hado, las av63 y huevos que se necesiten durante el año económico de 1883 á 1884, a tal precio.
-«-UH!
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la leche que se necesita en la Real casa hospital de San Lázaro durante el año económico de 1883 á 1884.
Artículo l.° El contratista se comprometerá á suministrar la leche de vaca que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio '»ajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3.° La leche será pura, sin mezcla de ninguna especie y de buena calidad y se abonará al precio de diez centavos oro el litro.
Art. 4.° Si fuere rechazada la leche, el contratista deberá reponerla inmediatamente; y si no lq hiciere, podrá comprarse por. cuenta de aquel, debiendo abonar el sobreprecio y demás gastos que so ocasionen.
Art. 5.° Las proposiciones se liarán ante la ■imita general do Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor so depositará oi im-porte de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cien pesos en oro, ó sea curta do abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la fwxta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro; y en caso de hacerse en billetes del Banco Español,
Comandancia Cenerai de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
Don Santiago Hernaez Coutreras, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del segundo Regimiento activo de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado de la primera compañía de este batallón, Gerónimo Peueda Redolí, que desapareció hallándose con el batallón en la Isla de Cuba, desde el mes de Agosto de 1878, hijo de Manuel y de Catalina, natural de Casares eu la provincia de Málaga.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por este primero al expresado soldado, señalándole las Oficinas del Sr. Coronel Jefe de las fuerzas del cuerpo'eu eí Apostadero de la Habana, donde deberá hacer su presentación en el término de treinta dias á eóútai desde la publicación del presente edicto en aquel ipunto.
Ferrol 5 de Abril de 1883.—El Alférez Fiscal, Santiago Hernaez.
Ignorándose el paradero del vecino de la Habana, D. Pablo Herrera Pellera,que se dice vive en el barrio de Santa Teresa de dicha ciudad, se le avisa para que por el conducto regular haga saber á esta Fiscalía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona númeroS, su actual residencia para que pueda prestar una declaración que le es de suma importancia.
Cobre 10 de Mayo de 1883.—El Alférez Fiscal, Miguel Gaya.
Orden de la Plaza del 5 de Junio de 1883.
SERVICIO RARA E5 6.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. José de Pandq,
Visita de Hospital. Regimiento de Ingenieros Capitanía General y Parada; cuarto Batallón do Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Centra': Artillería de Ejército.
Idem en la plaza de Armas: Batallón Cazadores de Isabel Ib
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El
3ij de la plaza D. Tomás Manshift.
Iimaginaria en idem: El 1$ de la francisco Cervero.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Cotizacionüs dsl Colegio de Corredores,
CAMBIOS,
España........
Inglaterra.....
Francia......
Alemania.......
Estados-Unidos.
■{
Oro del cuño español... Descuento mercantil...
2 á 5 p.g P. s[p, f. y e. 181 a 18J p.g P. 80 d[v. 4j á 5 p.g~P. 60 d[v.
61 á 51 p. g P. qv. Nominal.
a 71 p.g P. 00 div. á 8} p.g P. qv,
á 1031 P-S P- A las 21.
í A
1031
8 y 10 anual pro y BiB. FONDOS PUBLICOS.
Repta 3 p.g y 1 p.g de amortización.
• 82 & 81 p g D. oro.
Bonos del Tesoro........ Nominal.
dem del Ayuntamiento...... joo á 59 p.g
ACCIONES.
D.
misma D.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica--Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excipe. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana so ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar
1	* t	.1   ¿ .. . .. .— a..«. «I /.ni. .. i . n I / C
destino
ocho mil camas de tropa cou militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran ep el expresado dia y hora dp Ips quee y media antela Jpnta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores do las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios qüo hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el propoueute y á proraleo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados
Banco Español de la isla de
Cuba...................23 4 24 p.g P. oro.
Banco Industrial........14 & 13 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes (le Regla y del Comercio.................23 4 22 p.g D. »
Bañco y Almacenes de Santa
Catalina...............’... 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depésitos de la Habana... 38 á 39 p,g P. » Empresa de Fomento y Navegación del 8qr...,,..... D á, 42 p.g J). •
Primera pomparía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes (le
Hacendados.............. 23 á 22 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depésitos de la Habana... 22 á 21 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 51 a 60 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 & 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 á, 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 27 & 28 pesos oro por
Habana...................\ acción
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana........
ideip do Mafanjas á Sahnnl-
ídem de ckr’denas y Júcaro... ídem de (Jienfuegos á Villa-
clara.. ................. 8 a
Idem de fiagua la Grande.. 8 á
Id. de Caibañen 4 Sancii Spl-
ritus..................... 88 á. 37 p.g
ídem del Oeste............ 85 & 84 p.g
ídem de la Babia de la Haba-	...
na á Matanzas............. En liquidación.
Idem Urbano............... 23 & 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............1
Idem de Cuba.............. !■	Nominal.
Id. de' S. Cayetano á Vinales. )
Cródifo Territorial Hipoteca-rio -de la Isla (iufia.... A la par oro.
\l « 36, p.g E.
§ D,
36 a 35 15 á 16
7 p.g 7 p.g
D.
D.
D.
I).
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y RUlieux, bajo a regular...... 14J á 15
dein id. id. id. bueno 4 superior.......................151
ídem id. IJ. id. floreté-....
Cogucho inferior a regular número. 8 fí 9 (TU,)-Id. bueno A superior mime
16 & 11...........
Quebrado inferior a regular
número 13 A 14........jos á
Id. bueno n? 15 ú 16 id ..... q a
rs. ($ oro
161 rs. id,' 17 rs, id.
rumerò J
10 á. 10J rs,
id, -
r„ «A "
á los hospitales W- superior n? 17 a 18............. Il J á 12*
lú. florete u? 19 á 20.......... 12^ á 13)
Habana Luis Lopez.
19 fie Mayo de 1883.—El Secretario,
No hahieudo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el apo económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Junó.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.	, .	..
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de lo3 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuére por varios ó ramos separados.'
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General, que sé anuncie por segunda vez el remate de los materiales y efectos pertenecientes al suprimido pélóton de corrección de Isla de Pinos, se convocan imitadores para dicho acto que tendrá lugar a las doce del dia catorce del actual, eii las Oficinas dé este Presidio y simultáneamente en la Alcaldía corregimiento dé isla de Pinos; bajo las condiciones detalladas en el pliego diserto en la Gaceta número 90 correspondiente al dia 18 de Mayo último.
Habana 2 de Junio de 1883.~Ei Coronel Jefe,
Rafael Escaseen.
rs. id. rs. id. rs. id. 13i rs. id.
U
HI
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CKNTRIF.UUAS DK GUARAPO. -
oro, según euvase, polarización y
De 8J & número.
9 rs.
AZUCAR L>E MIEL.
De 6J á 7.1 rs. óó oro, Idem.
AZÚCAR MASCA 13ADO.
Común a regular refino, de 7 á 7J rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
I). José Solo Navarro.
D. Darío, González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Carlos M. Jiménez.
D. Juan C. Herreia.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 5 -Je Junio de 1883.—El Sindico, M.jNúñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Pegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la íiiica «San Rafael» en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero y C?, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes en el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos' treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lq que se hace público para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 19 de Mayo de 1883.—E. Mauro.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar niascabado del ingenio San José de D. Francisco tórps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y eu cinco pesos también oro cada bocoy de envase, se lia señalado el dia cuatro de Junio próximo para que tenga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Coleoturía; uo admitiéndose proposición alguna que uo cubra el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte eu dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz,
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, en (
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de limitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramou Flores Apodaea, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á ¡as doce de dicho día, eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que po cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte eu la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Cúleofoy, Felicia no Diaz.
Colecturía de Rentas de 'Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Alcántara, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada por esta Colecturía, una casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte con una casa de la propiedad de D. Ignacio Caballero, por el Sur con otra de D, Manuel Caballero, por el Este con otra de la viuda de D. Gabriel Moro y por el Oeste con hy t;efhri-da calle de Dolores, la que ha sido (asada, en la suma de mil pesos oro; y estando, dispuesto su remate para el dia pqatro de JuiiiÓ próximo en el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañana, se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia diez del corriente subastar el arbitrio «Matanza de reses,» para el año económico Je J883 á 84, se anuncia por este medio pava que los que deseen hacer proposiciones ocurran a presentarlas en pliego Cerrado, en la Secretaría municipal dentro del térmiuo señalado y con sujeción en un todo al pliego do condiciones que á continuación se expresa: cuyo remate tendrá lugar á las doce y media del dia diez y seis del entrante mes de Juuio y por ante la comisión respectiva; recibiéndose los pliegos bas¡¡a una hora ántes de la señalada para el acto; y en caso de babor dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio dé quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
'Marianao Mayo 19 de 1883.—El Alcalde, F^hu-clsco Carbajal.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Matanza de roses,» de este término municipal,
durante el año económico' de 1883 á 84.
Artículo lq El contratista so comprometerá á tomar á su cargo el derecho de «Matanza» de este término municipal, durante el año económico de 1883 á 1884.	‘	...
Art. 29 Para ser postor será circunstancia indispensable que presente junto con la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento, la cantidad de doscientos pesos en oro. A los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto la cantidad depositada,’, quedando la del rematador éu depósito para responder al. buen cumplimiento del contrato.
Art. 3g Las proposiciones se presentarán eu pliegos penados al presidente de la Comisión nombrada al efecto, hasta la hora fijada para el remate, que es lu de doce y media de la mañana del dia diez y spis del próximo Junio.
Art. 49 No se admitirá proposición alguna (pie no esté conforme al modelo, ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad, ni las que bajen del importe señalado, ó sea la cantidad fijada para la súbasfa de tres mil trescientos pesos oro.
Art. 5c Él rematador abonará, al tomar posesión del remate, la mitad del importe de la subasta y la otra ef primero de Enero del entrante año.
Art. 69. Si el contratista deutro de-los cinco (lias de haber tomado posesión, no hubiere abonado la cantidad, según se expresa eu el artículo 5c, se notificará, y eu caso de uo abonar dentro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato, siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiere.
Art. 79 El que resulte rematador, facilitará dos pliegos de papel del sello onceno para extender dos contratos á un solo tenor, y presentará ántes de tomar posesiou los recibos de haber abonado los anuncios que motiva el remate, y quedando obligado a abouar el medio por ciento á la Haoieuda.
Art. 8c Si se preseu tasen do3 ó más profosioio-nes iguales se abrirán pqjas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 99 El rematador tendrá el derecho á cobrar por oada res mayor un peso treiuta centavos metálico, por un chivo ó carnero setenta y cinco centavos plata, y ñor una res menor un peso diez centavos metálico.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de.... calle de.... uum.
... .enterado del pliego de condiciones para el remate de la adjudicación del derecho de «Matanza de reges,» de este término municipal, se comprometo a tomar á
su cargo el expresado derecho por la cantidad de....
(en letra); conformándose cu un todo oou lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del íuretesado.
Acordado por este Ayuntamiento eu sesión ordinaria del dia 10 del corriente subastar el servicio de «Alumbrado público,» para el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado eu la Secretaria municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á las doce de la mañana del dia
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Alumbrado público,» de este término, durante el
año económico de 1883 á 1884,
Artículo 1. ° El alumbrado será de aceite de carbón de la mejor clase, usando quemadores del núm. 1 y la luz tendrá toda la intensidad que permite esta clase de alumbrado. Todos los faroles se conservarán en el mejor estado de aseo y con sus cristales sin ninguna ruptura.
Art. 2. ° El órden de encender y apagar loa faroles en las noches en que no salga la luna durante toda la noche, será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre, Enero, Febrero y Marzo, estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta las seis de mañana, y los otros seis meses del año estará encendido á las seis y inedia de la tarde, no apagándose hasta las cinco de la mañana; entendiéndose por tanto que la población lia de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando no haya luna y miéntras ésta no alumbre se encenderán los faroles media hora ántes de ponerse aquella y apagarse media hora después de la salida.
Art 3. ° Ningún farol podrá ser colocado en (hierente punto del que hoy tienen, sin prèvio acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4. ® Será de cuenta dol contratista reponer todos los faroles y útiles que se inutilicen; cuidándose sean desigual forma y tamaño que los quo hoy existen; entendiéndose que serán de cuenta do dicho contratista’ los depósitos ó lámparas y bombilloo; al efecto recibirá bajo inventario todos los turóles que hoy existen, que-dando obligado á devolverlos en el mismo estado que los reciba y si el Ayuntamiento aumentase ó disminuí yese el número de faroles, se entiende quo ni ól ni el contratista tendrán derecho á pedir rebaja ó aumento del importe eu que se subasta, el cual no podrá aumentarse más de diez faroles.
Alt. 4. La contrata durará para todo el año economico venidero, ó sea desde 19 de Julio de 1883
fiues úe J linio de 1884; fijándose el precio do linear 611 met“’*óo, en que está presupuestado por i 10 farolea, abonándose por mensualidades la dozava parte de la cantidad en que se remata.
Art. 6. ° Para el cumplimiento de los artículos anteriores el contratista se obligará á otorgar fianza eu depositaría ó hipotecaria eu accioues del Banco Español ó efectivo en depósito hasta la cuarta parte del importe anual del remate.
Art. 7. ° Por cada farol que se encuentre apagado dentro del tiempo señalado en el artículo se<niii-do, se le impondrá una multa al rematador de dos á cinco pesos, la que graduaran los Sres. Inspectores de alumbrado público y de uo hacerla efectiva de momento, se deducirá su importe de lo que ha de percibir ó del depósito que constituya su garantía en responsabilidad.
Ari- 8, Si se notase poco aseo en el alumbrado y faltare a las condiciones estipuladas, incurrirá en una multa qué según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector de alumbrado.
Art. 9 - El rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación, papel sellado y derechos que pueda tener la Hacienda de un mediò por ciento,
Art. 10. Todo postor tendrá que depositar en Caja 50 pesos oro, oon carta de abono, suscrita por pegona de crédito. Las proposiciones se harán en pliegp cerrado, conforme al modelo que se publica y se recibirán por el Presidente do la Comisión del remate hasta, las doce de la mañana del día 16 del próximo Junio, hora señalada para la subasta; y en caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho, se admitirá una puja verbal de diez minutos, solamente á ellos.
Ari. 11. No se admitirá proposición que no esté conforme en un todo con el pliego de condiciones ó tenga alguna reserva ó anbigüedad.
Art. 1.2. Si vencido el tiempo de la contrata uo se hubiese rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones; no excediendo esta próroga de tres meses.	,
Art. 13. No se suspenderá ni devolverá la fina-za prestada sin que el Ayuntamiento se dé por recibido á su satisfacción de cuanto, hubiese entregado.
Art. 14. El Ayuntamiento se comprometo para
poses ion al que resulte rematador.
Modelo de proposición.
que
D. N........N....,, vecino de.....enterado de los
anuncios publicados en el Bolctin Oficial y Gaceta de la Habana dol remato del servicio del «Alumbrado público» de aceite de carbón del término municipal de Marianao, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de..... (en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 10 del oorriente subastar el arbitrio de «Carros de Abasto,» para el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cerrado en la Secretaría municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al [diego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á la una de la tarde del dia 16 3STentran te Junio, por anto la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora ántes de la señalada para el.acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos; adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, ■ Francisco Carbajal.
Pliego de condiciones para la subasta do «Carros, do Abasto» ó sea conducción á las casillas establecidas y que se establecieren cu la localidad délas, carnes del ganado niaybr y menor beneficiado en el matadero, para su expendio público eu el año económico do 1883 á 84.
Artículo 1.® Este arbitrio consiste en el derecho de conducción á las casillas de las carnes de teses mayores y ganado menor que se beueficien en pl matadero de este térmiuo, según tarifa que se expresa al final.
Art. 2. ® El tiempo por el que se subasta el servicio es desde 19 de Julio del corriente año, á fin de Juuio de 1884.
Art. 3, ® El tipo de subasta es el do 051 pesos oro eu que se halla presupuestado; no admitiéndose proposición que uo cubra aquel y venga acompañada de documentos que acrediten el depósito exíjalo.
Art. 4. ® El depósito consiste en la enntidád de 106 pesos en metálico, que habrá de depositarse en la caja municipal, para que pueda tomarse parte en la subasta.
Art. 5. ° El que se adjudicare el servicio estará en la obligación de poner de su cuenta y riesgo el Carro conductor, que será cubierto, cerrado y docente y caso de que por cualquier accidente se deteriórase el carro lo compondrá á su costa, pudiendo entre tanto y para que no sufra peijuieio el servicio, poner otro carro, aunque no reúna las condiciones *exijidas, por el tiempo en que aquel tarde en componerse, (pie flor podrá exceder de quince dias, para no incurrir, en la multa de diez pesos oro por cada vez que ocurra, asimismo cuando el animal de tiro no pudiere prestar servicio por enfermedad ó inutilización, será reemplazado inmediatamente por otro que reúna las condiciones necesarias: todo esto por cuenta del rematador.
Art. 6. ® El pago del valor en que se subasta el servicio será satisfecho por el rematador en dos plazos de por mitad, el primero de contado y al notificársele la aprobación de la subasta en su favor y el segundo á los seis meses, ó-sea del 19 al 30 de Enero eu que, si uo lo ingresase eu la caja municipal, se entenderá rescindido el contrato y sin derecho el expresado rematador á reclamar el importe de tiempo que haya abonado y no reintegrándose con el servicio, con mds los perjuicios que cause la demora con adquisición del carretón por cuenta del Ayuntamiento.