I). Narciso B. de Torres, Colector fie Rentas Je lila de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu Jiora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—-El Contador general. r-r»P. 8., Ramón Oleína.
D. José María de Albacete, Ordenador que fuéde la Ordenaciou de Marina de Cienfuegos, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 18e3.—El Coutador general.
—P. 8., Ramón Oleína.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.— El Contado general,—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—-El Contador General,—P. 8.,—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína,
D. Eduardo M. Cadiana, Administrador y D. Maximino Jaique, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se prosentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 26 de Febrera de 1883.—El Contador general.—P. S‘—Ramón Oleína.

i tí» »rifiniraii
■OH
h. .Julián Reoia, Administrador y D. Aníbal Oo-{ominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.— P. 8.—Ramón Oleína.
D, Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos ai hubiesen fallecido, se presentarán en esta Cwtaduría General, en hora y dia hábil, para un asun-ifi que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador ge-J «eral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Ce lecturía de Güines
fallecido, se presentarán en esta Contaduría general hora y dia hábil paia un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de lü«3.—El Coutador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Francisco Ducassi, Colector y D. Heraolio Lorenzo que fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de Gaibjtieu, su apoderado 6 bere deros si hubiesen fallecido, se presentarán en ejtu Contaduría general eu L ira y día hábil puia un asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 de 1883.—El Contador general —P. 8-, Ramon Oleína.
D. Antonio Martínez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—Ei Contador general. —P. S., Ramon Oleína.
26. Si de la comparación de las proposiciones resen igualmente beneiieiosas dos ó más, se abrirá
i oí uu uu= ,,v	r.„.„___ __________-i acto una nueva licitación verbal que no excederá
eñaia ios y con arreglo al pliego de ¡ de media hora, en la cual serán solo admitidos los au-raraij que so reproducen á conti- tores de las proposiciones empatadas ó sus represen -
irtadella. Colector que fué de la Co- General, á propuesta de bata Administración General, !	26
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
En Junta celebrada el 30 del actual quedaron reconocidas y aprobarlas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio último, en lo que se refiere á la Deuda do anualidades, las siguientes reclamaciones.
local, dia y hora s condiciones «■ itineraria uu a con.	, . .
Lo que sj anuncia al púb ico en la Gaceta olicial
para (ten«ral conocimiento.
Habana lg de Abril de 1833.--El Administrador general, Antonio Molina.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana, Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas, Cano, Guatao, .Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
Núm?
93
ORO. Ps. Cs.
Personal.
136 80
296
506
1267
1333
2212 34
190
21 33
1239
. R, Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Coutador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
1340
D. Francisco Salgado, Interventor que fué de la Intervención del Apos.adero, su apoderado 6 heredaros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para an asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—*-El Contador [general.—P. 8.—Ramón Oleína..
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. 8. qu® fueron respectivamente de la Administración de Randas de Trinidad, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les iuteresa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S,-»Ramón Oleína.
P. Antonio Landa, Colector que fué do la Coleo turín, de San Antonio de los Baños, su apoderado ó. heredaros si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General) en hora y dia hábil, para un giunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El: Contador general.—P. S.—Ramon. Oleina,
I). Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo lvars, que fueron respectivamente de la Administración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Hab ana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
P. Joaquín Boada, Ordeuador que fué de la Ordenación de Mnrina de Remedios, su apoderado ó he-roderos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia nabil para un asunto que les iuteresa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévanez, Contador, que fueron respectivamente de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geuoral en hora y dia hábil para un asunto que le3 interesa, Habana 28 de Febrero de 1383.—El Contados general.—P. 8.—Ramón Oleína.
P. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana lo de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Pedro Pou, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado 6 herederos si hubiese tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y di» hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les im teresa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Feliciano l)iaz, Colector que fué de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oloina.
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía do Bejucal, su apoderado 6 herederos si hubie-
D. Gerardo Pon y Medinaveitia, haber pasivo del mes de Junio de 1881-82, como retirado de Guerra ...............................
... Abelardo de J, Fernandez, habilitado del Cuerpo de Policía de Gobierno de la Provincia de Matanzas, haberes del Personal que representa en Junio de 1881-82.	4589 75
... Ricardo Orlando y Salanova, habilitado de Correos déla Provincia de Santa Clara, haberes personales de Enero á Junio inclusives de 1881-82................
... Pedro Antonio Becerra y Alfonso,
Promotor fiscal que fué de Járu-co, su haber en el mes de Junio
de 1881-82.....................
... Federico del Valle Jiménez, haberes de retirado como inutilica-do en campaña en los meses de
Mayo y Junio de 1881- 82 ......
8res. Novoa y Ziyas, apoderados de D. Cárlos Rodríguez y Rodríguez, haberes pasivos de éste en los presupuestes de 1878-79,1879 80 y mes de J unio de 1881-82...	89 07
D. Mariano Marcuello y Saraza, como tutor de los huérfanos Evarista, I). Ramón benito y D.
, Mariano Mareuelioy Santa Cruz, haber pasivo de éstos eu Junio-
de 1881-82......... .......... 14 ...
13401 Excmo. é limo. Sr. Obispo de la Habana, haberes de Personal del Clero Parroquial y Congregaciones, dejados de satisfacer en eli
presupuesto de 1881-82......... 9794 84
D? Trinidad de Urdaneta y Roo, su haber pafivo en Junio de 1881
82 .:.........................
D. Federico Meruéndano, Juez de la instancia de Santa Clara, su haber en Junio de 1881-82............
Sres. Novoa y Zayas, autorizados por X). J. Seidel, apoderado de Rosario y Da Marta t’elligéro, haber pasivo de éstas en Junio de 1881-82, como pensionistas de
Montepío.......................
1344 D. Gregorio Solís, apoderado de los herederos de Da Nicolasa ¡áan-tisteban, su baber pasivo en Junio de 1881-82 .....................  ...
... Manuel Agustín Calvo, apoderado de DI María Francisca Lopes, haber pasivo de ésta en Junio
do 1881-82....................
Srqs. Novoa y Zayas, apoderados de D. José Gómez Madrigal, retirado de Guerra, su haber pasivo en
Juuio de 1881-82...............
Da María de la Paz Lozada y Roehe-blables, por sí y á nombre de sa hermana D¡j Carolina, haber pasivo ea Junio de 1881-82, como pensionista de Montepío Civil....
D. Gregorio Sobs, apoderado de Do Antonia M unay, haber pasivo en
Junio de 1881-82..............
... José Gutiérrez y García, apoderado de Do Rita Orrantia, haber pasivo de ésta ea Juuio de 1881 82.................................
1341
1342
1343
1345
1346
134S
1348
1349
13 65
285
79 17
76 53
12 67
14 25
23 75
39 58
28 18
Material.
15
57
95
127
135
tras-
112 99
90
148
D. Cosme Toca Fernandez, por
portes militares 1881-82. ^. . . .
... Juan Francisco Collazo, representante del ferrc-carril de la llábana, trasportes de material y personal de Guerra 1879-80 y Fuero á Junio de 1880-81.. ..... 3429 ... Juan Francisco Collazo, apoderado de la Empresa del ferro-carril de Guantáuamo, trasportes de material de Guerra en áetienCre y Octubre de 1878 y Enero a Diciembre de 1880..................... 13247
Director del Hospital de S. Lázaro, réditos de censos cumplidos eu
Judío de 1881-82..............
D. Francisco Pirís, apoderado de D,
Manuel de la Puente, alquileres vencidos desde lo de Julio 1879 á fin de Febrero de 1880 del edificio que ocupó el Resguardo de
Bahía-Honda...................
... Juan Pueyo, por trasportes militares, en los presupuestos de 1879 80 y 1881-82.......................
93
580
180
24601 02
Total......... 59722 80
Cuya suma de cincuenta y nueve mil setecientos veinte y dos pesos, ochenta centavos en oro, ha obtenido en. los lespactivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inte igencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Secretario.— P. I.—Eduardo María Muller.—Vt? Bu?—Beramendi.
Administración General de Correos-
H El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblas arriba citado’, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
41 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspoiuAt-cia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que couduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo. .
7a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
81 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin' que pueda resiguarla en ninguno de sus dependientes.
91 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedioá existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y qor consiguiente al contratista legítima-msnte responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro qué llene las circunstancias que expresa la condición 71, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador de la Frovincia para que, iustruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedau éstos ser ó nò admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 71 hasta el 15 inclusive, estipulándose convencionalmeute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Sera obligación dei contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, va, riar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que correspouda á prorata. Si la línea se variase del todo ei contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva linca que se adopto.
19.	Los "Ad ministradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y con ductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, ó impedirán que se couduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar eu la Administración General de Correos, con asistencia del Administrador de Correos á las doce del dia dos de Mayo próximo venidero.
21.	El tipo máximo para el remate será el de novecientos pesos eu oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Tesorería General la cantidad de noventa pesos en metálico- Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23.	Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se preseutarau durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior,
24.	Para extender las proposiciones se observará
la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar Ja conducción del Correo por la línea postal establecida entre ..........por la suma de....... anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modifíca-
tantes. Los licitadores que en caso de empate no están presenten ó representados eu el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura publica, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una para el Gobierno Genera!, y otra la Administración General de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con ei itinerario quo le acompaña.
29.	Le cantidad en que queda rematada la conducción, se sat sfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos.
30.	Pura responder del cumplimiento de la presente. contrata prestará el remataute una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores queá continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero ingresaráfd contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménosá la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritoseli forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas hasla que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no exista por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la "aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general, á fin de que con oportunidad pueda procederso á nueva subasta, pero si en * sta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspas r t ilo ó parte de él sin prèvio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones est puladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianzi y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquelia en la vía conteiicioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquieo, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 21 será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre qüe no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 6 de Marzo de 1888.— El Administrador general, Antonio Molina.
En atención al retraso con que se ha publicado
jel .anuncio para la subasta de la Fosta entre esta Ca- j cion 6 c áusulas condicionales, será desechada piñal. Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas,
«Artículo 1? Los actos y contratos otorgados antes de la publicación de este Reglamento, que no se hubiesen presentado a la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos legales, quedan libres de las multas correspondientes, si los interesados cumpliesen ámbos requisitos en el término de dos años desde la fecha de dicha publicación.
«Esto mismo sera aplicable á los documentos que otorgados ántes de dicha fecha se hallasen pendientes de declaración oficial de procedencia de multa, y á los que aunque se huhie.se. hecho esta declaración no hn-hiese llegado el caso de ingresar su importe en el Tesoro.,
«Para que el perdón de las multas sea aplicable á los contribuyentes que se hallen en cualquiera délos casos del párrafi anterior, es condición precisa que los mismos satisfagan ántes y en su totalidad el impuesto devengado por los documentos que hubieren presentado á la liquidación, a cuyo efecto la Administración Económica les reclamará el débito que resulte contra elh>3, observando en las modificaciones individuales que debe hacerles, las formalidades prescritas en los artículos 169 y siguientes de este Reglamento y-seíla-Jándoles para el pago de su descubierto el plazo de tres como término extraordinario é improrogable.
y sin otra notificación procederá la Económica ejecutivamente en ia forma que establece el capítulo 7o de este Reglamento contra los contribuyentes que no hubiesen satisfecho sus débitos al apremio por la cantidad total á que asciende la cuota ilel impuesto, la multa en que hubieren incurrido y el recaigo de 6 p. § de interés anual por razón de demora.-
«Este perdón general se refiere tan solo á la parte
que corresponde al Tesoro, sin perjuicio en ningún caso de los derechos adquiridos por los denunciadores cuando por gestión de. los mismos las Administraciones Económicas hubiesen conocido,oficialmente el asunto.
«Las Administraciones Económicas publicarán inmediatamente en loa Boletines oficiales de su respectiva provincia, este artículo adicional, aparte de las notificaciones individuales que procedan para que los contribuyentes á quienes afécten, conozcan y puedan disfrutar cuanto ántes los beneficios que se les conceden.
«Asimismo formarán y remitirán mensualmeute á la Dirección General do Hacienda, una relación de contribuyentes á quienes por haber cumplido lo dispuesto en el párrafo 3? de esto artículo, declaren cotn. prendidos en el perdón general de multas, cuya relación solo debe contener los nombres de los contribuyentes y el importe de la inulta condonada, regulándose esta por la legislación anterior á estfc Reglamento.»
Habana 27 ele Marzo de 1833.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
meses Trascurrido éste Administra cid
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Habana á Guanajay y vice-versa, á saber:
Administrado-' nes quo I comprendo | la línea.
Punto* de parada establecidos.
! Habana..... Habana.........
Ptes. Grandea.. Pteí. Grandes ..
I Marianao.... Marianao......
< I Arroyo Arenas.) Arroyo Arenas.. ^ ' Guatao......| Guatao.,	....
-ee
3S
i Hoyo Colorado. | Hoyo Colorado.
Caimito . ¡Guanajay.
Guanajay.......
.Caimito.......
^ | Hoyo Colorado. ^ ; Guatao .......
Caimito.. Guanajay.
TOTAL...1 s
HORAS DS
EXTRADA.
SALIDA.
Guanajay ....
Caimito........
Hoyo Colorado. Guatao... .....
Arroyo Arenas.¡Arroyo Arenas
Marianao.....! Marianao.....
Ptes. Grandes... Ptes. Grandes.. Habana.......I Habana.....
TOTAL......
6-15 mañnno.	6-15 id.
6-30 id.	6-30 id.
7 id.	7 id.
7-30 id.	7-30 id.
18-30 id.	8-30 id.
¡9-30 id.	9-30 id.
10-30 Id.	
1 ” • Emplea 5 horas 30 minutos	
L	
¡2 tarde.	2 id.
3 id.	3 id.
Id id.	i id.
1-4-30 id.	4-30 id.
id	i5 id.
'5-15 id.	5-15 id.
6-30 id.	
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 7 del corriente mes, á las ocho en punto de su mañana, después dé un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 15000 bolas de los números de que se compone el sorteo extraordinario núm. 1126. A la vez se introducirán las 686 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 704 premios.
El Lúnes 9 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, 6e verificará el sorteo.
Durante los siete primeros dias hábiles contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores stts-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,127; en la inteligencia do que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace piíblico para general inteli* gencia.
Habana 2 de Abril de 1883.—El Adminis-. trador general, Primo Ortega.
8 i. Empica 5 horas 30 minutos.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Arroyo Arenas a Cano y vice-versa, á saber:
oñ u	Administres. que comprende la línea.		C3 O ?! . à = £	HORAS un	
X		de parada establecidos.	Js*	ENTRADA.	SALIDA.
05 X5 ■—1	A. Arenas. Cauo		A. Arenas.. Cano		v2	9 mañana.	7 mañana.
		Total...	2	Emplea 2 horas.	
o:	Cano .... A. Arenas.	Cano				2 tarde.
OJ 3 >		A. Arenas..	o	4 tarde.	
i		Total...	2	Emplea 2 horas.	
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose extraviado el nombramiento de Cobrador de Alquileres embargados á favor de D. Ciríaco López, empleado de esta Admiuistracion, coa esta fecha se le provee de nuevo nombramiento, quedando anulado el primero; lo que se publica para general eo nociiniento.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido acordar, que se haga saber el deber ineludible en que se encuernan todos los comerciantes que como tales por su clase y categoría, deben sellar sus libros desde el momento en qne sean abiertos al público sus establecimientos; y que respecto A la multa que marca el art, 86 de la Instrucción, si les dispense de ellas á los que hubieren abierto sus establecimientos después del plazo prefijado por esta ‘Económica para presentar á sellar sus libros; pero que en lo sucesivo incurrirán en ia multa citada, todos los qtte no hubieran cumplido con este precepto de la Ley.
Lo que se hace público para general conocimiento; quedando prorogado hasta el dia quince de Abril próximo entrante, el plazo señalado por esta Ecouótu -ca para la habilitación y rehabilitación de los citados libros de comercio; en la inteligencia, qne el que nó llene este requisito en el plazo nuevamente concedido, quedará sujeto al pago de la multa de 25 pesos qus marca el antedicho art. 86 de la Instrucción.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, M- Maestre.
Desde e! dia 9 del corriente nr.es, re dará principio á la venta de los 40009 billetes de qne se compe. ne el sorteo ordinario numsro 1,127, que se ha de celebrará las «loto do la m: fl.tna del dia.25 de Abril del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total en la forma sguiette:
NUM0,0 DE PREMIOS.
Imports de de los premios.
1
1
1
4
8
82
1000
9
do
de.
de
do
de
de
de
10600....................
5000 .....................
1000......................
300 ....................
aptoximaciones de à lOOOpeaos cada u> a para la deceda de! premio mayor.....................
idem de à 500 pesos para la de-
ceua dilagando prendo.........
idem de à 500 pesos para la decera del tercer premio.......
1124 premios.
200000
50000
20000
49000
40000
82000
300000
9000 4500 4500 $ 750000
Pcgociado de Derechos Peales.
Para conocimiento general se hace saber que entre
se fallecido, se presentarán en esta Contaduría geneial Cano, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Guanajay y extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor ! á la Gaceta de la Habana del dia 17 del corriente me« en hora y día hábil pura un asunto que les interesa. I viceversa; la cual había de celebrarse en esta Admi- del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Supe - ‘ con referencia al Reglamento provisional para la ad-
Habana Z de Marzo de 1883.—El Contador ge-1 nistraciou General de Correos el dia tres del corriente rior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el ministracion y realización del impuesto de Derechos peral.—r. o.—Ramón Oleína,,	t s, i„„ ,i„~. ,i~	„i c-,— c- rs,.v„_—>— -------------■;—----------------------1	■—■ ■	.......... •	- -
J & la* doce de su mañana, el Excmo. 6r. Gobernador expediente al Gobierno General,
• Reales y trasmisión de bienes, se lee el siguieuté;
Precio do los billetes. —El entero $25; el moclio $12-50; y el vigésimo $1-25
Lo que se avisa al público pora genotal inte-, lisrenoia.
Habana2 de Ab«il de 1883.—El Admini-tra-fior genoral, Rrimo Ortega.
Junta Central Protectora de Libertos.
'Edicto.	¡¡4
En el expediente, de D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclusión en el Registro lg de los antiguos esclavos que cotnpouiau la dotación del ingenip Concepción, ubicado en Santa Crüs de' Sur y que perteuccian á dicho señor, a D. Salvador Foút, á la sociedad de Catalá y Font yá Da Irene de Varona, ha acordado este Centro que se publiquen en la Gaceta y Boletines Oficiales en adición á los edictos de fechas 19 y 28 de Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta y seis antiguos esclavos de los referidos señores que han sido declarados igualmente libres, á fin de que se presenten á las J uutas de Patronato más próximas al l ugar de su residencia, á los fines consiguientes y de cuyo hecho darán aquellos cuenta inmediatamente á este Centro para la debida constaucia..
BFLACION riE ños INTERESADOS.
Caridad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.— Magín, id. 27.— Melchor, ¡d. 47.'—Angeles, criolla 20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27. —Agustín, Africa, 27.—Antonio Joeé, id. 52.— Francisco, id. 57.—Francisco id. 52,—Manuel, criollo, 47. —Narciso, id. 32.—Pablo, id. 27.—Florentino, Africa, 42.—Facundo, criollo, 42.—Miguel, id. 36.—José, id. 27.—Vicente, Africa, 22.—Francisco, id. 57.—Andrés, id. 27.—Cleofas, criollo, 2 —Andrea, id, 5.—Cristina, id. 22.—Manue'a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.— Asunción, id. 18,—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo,
3.—Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Ti-burcio, id. 27.—Ricardo, id. 22.—Rafael, criollo, 52 — Miguel, Africa, 27.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público eu la forma prevenida y á los fines expresados.
Habana 17 de Marzo de 1883.—Él Secretario, Mariano del Rio.— Yto. Buo.—El Vice-Presidente,
Ooróstegui.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ba‘ baña y Gobierno Militar de la liaza.
Don Nicolás Hernández Villaseca, Alférez del cuarto Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil 7 Comandancia de Matanzas, Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero de D. Margarito Torres,