GACETA DE
PERIÓDICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Nom. 3«.
■MikrcotjFs 14 de Febrero de 1883.—San Valentin prbro y mr.-Circular en el Santo Cristo.
PAUTE OFICIAL.
rilIMERÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
111 NU HE CUBA«
Vista la demanda contenciosa-administrativa interpuesta por el Ledo. I). José Ramón Cabello, á nombre de D. Ricardo Marín, síndico del gremio de agencias de mudadas contra la resolución de este Gobierno General de 19 de Junio del año próximo pasado por la que, revocando otra del Go-
bierno de la Provincia se dispuso que el gremio de agencias de mudadas está en el deber de pagar el impuesto municipal por razón de la industria que ejerce el arbitrio do marea de carruajes en concepto ¿el deterioro de la vía pública.
Visto el Real decreto de 4 de Junio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que el acuerdo reclamado causó estado.
Re conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente el recurso y designo al Teniente lisc.1l 1). Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 30 de Enero de 1883.
Luis Prendergaat
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—instrucción Publica.
. Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enoro próximo pasado so comunica al Exctnoi Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista do la carta de V. E. número 2485 de 28 do Octubre último; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interinos con que han sido hechos por ese Gobierno General los nombramientos de Catedráticos y auxiliares del Instituto de según» dn enseñanza de Santiago de Cuba, según aparece en el cuadro que comprendo el personal facultativo del referido Instituto y ha sido remitido por V. E. con la carta expresada.”
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ley do patentes de invención de 30 de Julio de JS78, remito á V. E. copia del testimonio de la concedida á I). Augusto Wernick, por un “procedimiento para extraer el azúcar cristalizabie, ya sea del mismo azúcar en bruto, jarabes, ya- sea de los jugos azucarados ó melaza.”—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de la citada cópia.” puesto el eiímpla'se por S. E. con fecha 29 del referido Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1883.
M. Diaz de Tu Quintana.
:	Por el Ministerio do Ultramar con fecha 12
de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Queda enterado este Ministerio del cuadro que comprendo el personal administrativo del Instituto do segunda Enseñanza de Santiago do Cuba y ha sido remitido-por A . E. con carta número 2485 do 28 de Octubre último, habiéndose dignado S. M. el Rey [q. D. g.] designar para el cargo do Director interino del referido Instituto al Catedrático, también interino, de Aritmética y Algebra, 1). Manuel Ramón Fernandez.” Y acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
D. Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, do varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital, doy fé: Que por el Sr. D. Teodoro Merly do Iturraldc, do cuarenta y seis años de ed id, casado, ingeniero, de esta vecindad según cédula personal que presenta y recojo, do sexta clase, expedida por el Jefe Económico, de esta provincia en 19 de Octubre del año último bajo el núrn. 5196 de orden, so me lia exhibido pa-V además !ra que deduzca testimonio el documento que lite-' raímente dice así:—Documento.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D- José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto	Augusto Wernick, resi-
dente en Halle sur la Saale (Prusia) ha hecho presente en 17 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un “procedimiento para extraer el azúcar cristalizabie, ya sea del mismo azúcar en bruto, jarabes, ya sea de los jugos azucarados ó melazas,” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido cón lo que se previene en la misma ley; por tanto, “-S. M. so ha dignado conceder á D. Augusto Wernick, derecho á la explotación exclusiva de la mencionad« industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha de 1902 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por <4 ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razou en el Con-^ semitono do Artes, será de ningún valor y por Consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Setiembre de 1882.—J. Luis Albareda.— Hay un timbro en seco en que se lee.—Ministerio de Fomento.---Patento de invención a favor de D. Augusto Wernick por un “procedimiento para extraer el azúcar, ya sea del mismo azúcar on bruto, jarabes, ya sea de los jugos azucarados o melazas.” —-Se tomó razón on el registro especial do patentes de invención del Conservatorio al folio 221, segundo, con el núin. 2971"—Madrid 22 de Noviembre de 1882.—El Secretario, "Ramón García Romero. —Hay nn sollo en tinta azul en que se leo.—Conservatorio de Artes.— Carrosponde con su original á que me remito, el cual, rubricado por raí, < c-vueivo al Sr. exhibente.—1" á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima en Madrid á 21 de Diciembre de IS82.—Signo, firma y rúbrica,—Luis González Martínez.—-Legalización,—Los infrascritos Notarios dol Colegio y distrito do esta Capital, vecinos de la misma, legalizamos el siguo, fii aa y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez.—-Madrid fecha ut supra.—
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Enero último, al Excmo. Sr. Go boruador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:— Vísta la carta oficial del Fiscal de la Audiencia de la Habana, elevando una instancia de los Promotores Fiscales de Colon y Santa Clara, D. Francisco Por ni a y Fernandez de Castro y D. Claudio Grande y Rossi, en solicitud do permuta Je sus referidos cargos; teniendo en cuenta sur de igual categoría los cargos cuya permuta se pide, el informe favorable del Fiscal de S. M. y no sufrir perjuicio en ello la administración de justicia; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido! á bien acceder á lo solicitado y disponer en su virtud que D. Francisco Forma y Fernandez de Cas-, tro, pase á servir la Promotoría Fiscal del distrito de Santa Clara y D. Cláudio Grande y Rossi, la de Colon, átubas de entrada eu el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Febrero 9 de 1883.
M. Diaz de ii Quintana.
nume-tdor Ge-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 do Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo siguiente: — Excmo. Sr.—Con el objeto de que los Profesores de Instrucción pública de las provincias de Ultramar y los funcitmarios de esto ramo obtuviesen análogas recompensas á las dispensadas á los déla Península en el Real Decreto do 23 de Enero último, se dispuso por Real orden de 16 de lebrero
Signo, firma y rúbrica.— Félix González Carballe? da.—Signo, firma y rúbrica.—Ledo. Francisco Moraga».—Hay un sello del Colegio Notarial Jel territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es cópia, -—El Director general, A. Meiellos.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el n.° 68 y con fecha 11 de Enero úbimo, se comunica á esto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha
Por el Ministerio de Ultramar y con focha 17 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Go-bertiador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancin de Don Rafael María de Labra, apoderado de D. Francisco Ramón Gallardo y Hortelano, solicitando Real confirmación del título provisional expedido por V. E. censo propietario del oficio de Procurador público de Trinidad, que adquirió por renuncia de D. Antonio Marín y Hernández; resultando del testimonio del expediente que aci ni paña, haberse solicitado-en tiempo y forma hábiles y hallarse cumplidas las prescripciones legales; S.- M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder a la Real confirmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio, previo pago de los derechos correspondientes, so expida al interesado la oportuna Real cédula.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta pa-ra general conocimiento.
Habana Febrero 9 de 1883.
M. Diaz de tu Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar cotí fecha 4 del mes próximo pasado so comunica á esto Gobierno General, la Ro«J orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á liicn promover á la plaza de Abogado Fiscal do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. José Malia Larrazábal á D. José Gutiérrez y Mensaqne, que actualmente desempeñaba la Promotoría Fiscal del distrito del Pilar de la Habana, de término en el territòrio de la Audiencia de la Habana, y renne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875.’
Y" puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 do Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 22 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Interventor de Correos de Puesto-Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Ricardo Diaz Infanzón y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el ro 7 so comunica al Excmo. Sr. Gobernad neral, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto del Gobierno Civil de esa capital vacante por cesantía anticipada á D. Jacobo de la Pezuelii y dotada cou el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. j lia tenido á bien nombrar á I). Manuel González Chacón que es Oficial quinto do la Económica do Matanzas.—De Real órdeu lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 5 de Enero de lS8o. León y Cas illo.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 3 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea) orden que sigue:
“Exorno. Sr.—El Rey [qj D. g.] ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por V. E. según carta oficial número 2773 fecha catorce de Diciembre último, al Oficial quinto del Gobierno Civil de esa provincia D. Jacobo de la Pezuela, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda. -De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde ó V. E. muchos años.—Madrid 5 de Enero do 1883.—León y Castillo.”
T acordado por S. E. on 27 del actual su cumplimiento, de su órdeu se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el numero 10 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr —Para la plaza de Oficial primero de la Secretaría del Gobierno General, vacante por ascenso de D. Ensebio Ifiighez y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. -D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alberto Diaz de la Quintana, que con igual categoría sirve en la Económica de U capital.—De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos-—Dios guardo á V. E muchos afns.—Madrid 5 de Enero de 1883.—León y Gustillo.”
Y acordado por S. E.'con fecha 29 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero do 1883.
JI. Diaz de la Quintana.
Meciendo los derechos de navegación y puerto con arreglo a los tipos señalados en la Real órdeu de 27 de Julio último. Eu su vistii y teniendo en cucu-ta la instancia presentada por la asociación de navieros y consignatario^ do Barcelona manifestando los perjuicios que ocasionan á la marina mercante las diversas interpretaciones que por las oficinas do Hacienda do Ultramar so lian dado á la Ley y Reglamentos citados: Considerando qne dicha ley no contiene cláusula alguna derogatoria, y que por ló tanto las franquicias concedidas antes de su promulgación deben quedar subsistentes: Considerando que el art. 7.° de la ley tiene por objeto favorecer la Marina mercante, aplicando los derechos establecidos para la navegación de primera clase á los buques de vola y vapor que no disfrutaban á la sazón franquicias especiales: Considerando que en ninguna de las disposiciones mencionadas está prevenida la exacción de cinco centavos de peso por tonelada de arqueo á la salida dolos buques: Considerando por último, que el espíritu y letra de esa misma ley determina como navegación de primera clase la que tiene lugar entro puertos sujetos al dominio de España, sin qne so exprese como condición indispensable el «pie los viajes hayan de ser do ida y vuelta; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer: 1." Que se aclare dicho Reglamento. 2.“ Que los buques españoles que desde la ‘emnsnla hacen viajes á las provincias de Ultramar con mercancías y pasajeros, satisfagan treinta y smtc y medio centavos de peso por tonelada de 1,060 kilogramos descargada y veinto v cinco centavos por cada pasajero que desembarquen, lo misino si después emprenden viaje para ei extranjero como el de regreso para la Península: 3.° Que rió se exijan I03 cinco centavos do peso por toncada de arqueo de salida y veinte y cinco centavos de peso por tonelada de 1,000 kilogramos cargada é igUal suma por cada pasajero que ombarque, 4.° Qué con arreglo al art. G.° del Reglamento, los buques de vapor que tengan establecidos viajes periódicos entro la Península y las Antillas ó Filipinas, y que lio disfrutan subvención directa del Estado, están exentos del pago del Impuesto do descarga do mercancías, pero no del de desembarque de viajeros. Y 5.° Que se entienda por viajo periódico el que se verifica á lo uiéuos una vez cala mes, y que en los veinte dias que so fijan pava la duración de los viajes no se cuentea los que se empleen eu, las escalas. De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos que so interesan.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1S83.
Juan Lorén.
Por el Ministerio da Ultramar, bajo el mimo-' ro 60, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden'siguiente'
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, que resulta vacante por fallecimiento de D. José Atanasio Vaidés, á D. Juan Alvarez Baldoncdo, en quien concurren las circunstancias prevenidas cu el Decreto orgánico de los Consejos do Administración de las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á 12 de Enero de 1883. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.-
lia tenido á bien nombrar á 1). Híginio García Lo-1 Dios ír,Vlt-j0 á V. E- muchos años—Madrid 12 de
T>	'A.... 1 ~ a:_X \T	mi.nAnoo!	~	^	.	.	.	n
inaáb—Real órdeu lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu 16 do Epero próximo pasado, de su orden so publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1888.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministeaio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General cou focha 22 de Diciembre último, la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante edil el haber que por clasificación le corresponda á 1). Ricardo Diaz Infanzón Oficial quinto Interventor de Correos de la provincia de Puerto-Principó en esa lela.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial
Enero de 1883.—Nüñcz de Arco.”
Y acordado por S. E. en 6 del áctiud el étim plimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1883.
Jff. Diaz de la Quintana.
dispuesto que se conceda el permiso solicitado por para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
los Sres. Gnmá y Jiménez, para expender billetes de entrada á la exposición de Matanzas en los dominios españoles y extranjeros, pero sin exención
...7__________ t	del pago de los derechos d»¡ la Hacienda. De Real
próximo pasudo que los Gobernadores Generales ^ órden lo digo á V. E.para su conocimiento y efee-do las referidas provincias, previos los informes ^lg consiguientes.”
oportunos, remitiesen á este Departamento las y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del que correspondientes propuestas de gracias, expresan- r¡gCj do BU Orden se publica en la Gaceta para godo la distinción á que considerasen acreedores á ¡ norol conocimiento, los comprendidos en ollas; y habiendo remitido las Habana Febrero 9 de 1883.
•	. ;	.	•___ i i -	ii...	n.,i.„
Autoridades Superiores de las islas de Cuba y Puerto Rico las correspondientes propuestas, tengo el honor de elevar á V. E. relaciones de las mismas, para que se sirva acordar con S. M. la concesión de ellas, libres de gastos, en cuya forma fueron concedidas en el ya citado Decreto.”
Y7 acordado por S. E. en 6 del cor cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Personal Fiscal.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Exeino. Sr. Ministro dé la Giforp cori fecha 15 de Enero último dice al Excino[( Sr. Capí tan General, lo siguiente:	.	.
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Real Decreto siguiente.— Vengo en admitir la dimisión que fundada eu el mal estado dc; su salud, ha presentado el Brigadier I). José Arderías y García del cargo de Gobernador Militar de la plaza de la Habana y su provincia; quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con .	,	,	que lo ha desempeñado y proponiéndome utilizar
Siccicn de Política.—Asuntos generales.	gug gerv¡c¡08 oportunamente.—Dado en Palacio a
_..	„	.	.. quince de Enero de mil ochocieutos ochenta y tres.
Don Jaime Eecarpanter y Caris se servirá| A. Alfonso.—El Ministro de lá Guerra.— Araemo
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica rientc el1 con fecha 4 de Enero último, al Excmo. Sr. Go-1 bernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien promover á la Promotoría Fiscal del distrito 4el Pilar de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. José Gutiérrez Mensaqne que ¡la desempeñaba, á D. Joaquín Torralbas y Man-' resa, que actualmente sirvo el Juzgado do pritne-I r.v instancia de Baracoa, de entrada en el tcvrito-! rio do la Audiencia de Puerto Príncipe, y reúne 2 las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del
con toda urgencia presentarse en esta Secretaría General, Negociado do Asuntos generales, para en terarlo de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Personal]
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 4 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr — Para la plaza de Oficial segundo del Gobierno Civil de esta capital, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo do Tortosa, y
Martinez do Campoc.—De Reai órdeu lo comunico a V. E. para su conocimieuto y efectos consi-guientes.”
Lo que de órden de S. E. se publicacn la Ga ceta Olici al para generai conocimieuto.
Habaua 12 do Fobrero de 1883 —E1 Briga dici- Jefo de E. M., Luis lloiy de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el n.	- ,	.,	, Honc:
V con fecha 5 de Enero último, se comunica al lvcal Decreto do 1^ de Abril de 1S<5.
Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden j I acordado por S. E. su cumplimiento en 29 siguiente'	de Enero ultimo, se publica en la Gaceta Uncial
“exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos en para general conocimiento, los artículos 3.c y 4.° del Real decreto do 14 de
Habana 4 de Febrero de 1883.
Mayo do 1880, sobre aplicación á Ultramar do la
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 4 de Enero último y bajo el número 87, la Real órden siguiente:
“Exeino. Sr.. —Con la carta de V. E- numero
¡miento y demás cfectos.-Dios guarde á V. E.	901 do 5 do Setiembre del año próximo pasado, se
amento j ou	P	_Lcou	ha recibido en este Ministerio un ejemplar de la
dios anos,—-Madtid b de Lucre de 1883. León |	^ ^	^ .¿Q dc Agó& anterior
V Y icordado por S.	E.	con	fecha	29 del actual' en la que se inserta el Reglamento para el cobro
i aooiuciuo pui	rio iría Immicstos dc carga y descarga de mercan-
sil cumplimiento, dc su orden se publica cu la Ga- dotai i P	dc6eiufar^uc de v¡ujeros, dictado
ce„ OI*l g«?n. ■»"««»•	I ““CSciÜ Jo lo provenido Jcl «t. 7." do
,1 .mu .... ¿ Diai fo Quintana, 1» vigente Ley de Retaron» Comerciales y esta-
dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos dc sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Mantel San-c|iez.—De Real órden lo digo á V. F. para su co-noc¡,'rif“nt° v demás efectos.—Dios guarde á Y. E. inuc
Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 29
Secretan a.—Súb-Dh•eccion.
El día ciuco de Marzo próximo venidero y por acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá tener efecto la subasLa do lus obras de ensanche dol Archivo de la Aduana dc este Puerto, presupuestadas por la Inspección del ramo, en dos mil veinte y un pesos, sesenta centavos oro, la cual se celebrará ante la Junta le subastas presidida por el limo. Sr. Su b-Di rector, bajo el pliego de condiciones que tí continuación se expresa, daudo principio el acto á las doce do su mañana.
Pliego dc condiciones.
1» No so admitirá proposición alalina que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
24 Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3‘í Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pá-go que acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remate se adjudicará al Imitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad mfel ñor (pie la presupuestada.
14 1 En ol caso de que hubiere dos propos ciones iguales, se abrirá una licitación por pujas i la llana -por término de cinco minutos, pero solo entre los Imitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
54 La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar lianza det diez por ciento del presupuesto dc las. mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería General de Hacienda.
6» En el término de quince diás contados desde la fecha de la órden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredito la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anillada la adjudicación.
74 e.erán dc cuen'a del adjudicatario todos los gastos que ocasiono la extensión de documentos en que se consigue la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución dc las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaria Sub-Direceiou do Hacienda, sita eu la Aduana Vieja do esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 9 de Euero de 1883.—J. ti. Cantero.
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de ensanche del Arcíúvo de la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. ‘2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos eu el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el do tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo quo establece el artículo once (leí mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de quo de no verificarse así se procederá á lo quo haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3c El liobador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza defiuitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por