ir
sassasasasäB
DE
jig n if
LA HABANA,

PERIODICO OFICIA DEL GOBIERNO.

Nuri. 113.
Martes 15 de Mayo de 1883.—San Isidro labrador, ob.~Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
adjudicar la concesión de la referida línea férrea El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la á <jue su ferro-carril sea cruzado por otros caminos,
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mino (BRÌI 111: U ISLA HE CUBA.
Libertos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se ha servido concedor, por telegrama, un plazo improrrogable de un mes, á contar desde el dia de lioy, para que hfs* patronos se provean de certificaciones de patronato y que al final de ese plazo se atenga este Gobierno General á lo acordado.
En su virtud, como el nuevo plazo improrogable de que se trata, termina en 13 de Junio próximo, y continuando en toda su fuerza, según resoluciones recientes del Gobierno Supremo, las disposiciones (pie sobre inscripción de?esclavqs en los censos correspondientes regían -con anterioridad á la promulgación* dé la ley de abolición de la escldvitud de 13 de Febrero de 1880, he tenido por conveniente disponer:
l.° Los que posean patrocinados inscritos en el censo general, y no se hubiesen provisto do certificación de patronato con
desde Al quizar al Embarcadero deGuanimar, pré- cláusula pendiente en algunos casos especiales viaa las condiciones comprendidas en el pliego que Al t. 10.° En los -subterráneos el concesio-se publica á continuación, debiendo tener lugar el nario hará todas las obras que sean necesarias para acto de la mencionada subasta en la Secretaría de precaver ó contener los derrumbamientos ó filtra-este Gobierno General el dia 31 de Julio próximo clones.—Los pozos para la ventilación y eonstrue-y hora de las doce de su mañana.	' eion do los subterráneos no podrán abrirse en los
Las proposiciones se arreglarán al modelo que cambios públicos y en los que con este objeto abra se publica adjunto y se presentarán en pliegos ce- el concesionario en otros parajes, deberá establecer prados, admitiéndose solamente durante la primera brocales de fábrica de dos metros de altura, media hora del acto.	j Art.- 11.“ En los puntos de encuentro del
Los pliegos deberán contener el documento ferro carril con las eumm ¡cacioues públicas y parque acredite haber consignado cu la Tesorería Ge- ticulares ó en sus inmediaciones, el concesionario nertd do Hacienda como depósito provisional para construirá á su costa los puentes, trozos de carre-tomar parte en la licitación, la cantidad de 2100 tera ó Jas demás obras provisionales que sean ue-pe&cs oro importe del uno por ciento del capital cesarlas para no interrumpir la circulación.—Estas de 240,000 pesos que se estima necesario para la obras se establecerán áutes de interceptar las co
■realización del proyectado Ferro-carril, bien sea
mmncaeiones,
eñ metálico ó su equivalente en papel de la Deuda término que fijará el Gobierno Consolidada del Estado ó en acciones del Banco ¡ Art. 12.° Es
y bu duración no podrá pasar de un
obligación
Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización restablecer y asegurar á
su
del concesionario costa el curso de las
del dia en que se haga el depósito; éste se aumen- ¡ aguas que se suspenda ó modifique por trabajos
arreglo al art. 45 del Reglamento de 8 de
Mayo del referido año de 1880, pueden acudir, bien á la respectiva Junta Provincial Protectora de Libertos, bien á la Central, á fin de que se les expida dicha certificación.
2.° Los que, por no haber sido incluidos sus antiguos siervos en el censo general. hubiesen reclamado la inclusion én el plazo que al efecto estuvo abierto desde fines de Julio de 1879 hasta el 26 de Enero de 1880, sin que la reclamación haya sido
tará ¡d tres por ciento del mismo capital en el ¡fia que de ella dependan.
zo de los treinta dias siguientes á aquel en que sel Alt. 13.° Los trabajos de consolidación que notifique al mejor postor la adjudicación de la lí- haya que ejecutar en el interior de una mina cu ñearen cuestión, y quedará en poder de la Admi- j razón de la travesía de un ferro-carril y todos los nistracion, como garantía del cumplimiento de las perjuicios (pie se irroguen á los mineros serán de condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por! cuenta del concesionario del ferro carril, el concesionario á medida que acredite, mediante | Art. 14.° Establecerá el concesionario nu certificado de la Inspección General de Obras telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio Públicas, haber invertido en obras doble cantidad de la explotación.—Los postes de este telégrafo de la que desea retirar, en el concepto de que las estarán dispuestos á recibir el número de hilos que partes de fianza sucesivamente retiradas serán el Gobierno necesite para su servicio y el del pú-reemplazadas por las obras á que aquellas certifi- blico, estaudo obligado el concesionario á facilitar paciones se refieran.	el local conveniente en sus estaciones para dicho
La subasta versará única y exclusivamente so-1 servicio.—La custodia, conservación y reparación bre el plazo dé construcción de las obras, según se j de los hilos y de todo el material exterior á las determina en el inciso cuarto del artículo tercero, estaciones-que establezca el Gobierno, será de
resuelta todavía; si carecen de certificación
de patronato, pueden igualmente acudir á las mismas Juntas á proveerse de tin certificado especial en que consten los individuos coifijirenfíelos en la reclamación no resuelto agp, cuyo certificado será él definitivo en el oseo de que la resolución que dicto 1.a, Junta competente sea favorable al antiguo amo.	|
3.° Los que hubiesen obtenido, cértifl-eacion de patronato extendida con antecedentes del padrón cerrado en 15 do Enero, de 1871, si los individuos comprendidos en!
de la mencionada Instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de interes por e] capital que se invierta en la línea.
En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, sp verificará una nueva licitación verbal entre "sus autores, durante,quince minutos, y en caso de que aun así resultare empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajó én el sorteo que ha de preceder á la apertura do los pliegos.
El peticionario de la concesión tendrá en el acto de la subasta el derecho de tanteo.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.	-
Lo que de orden de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ella se hallaran incluidos en el censó gene-
ral, podrán, si ya no lo hubieren verificado, proveerse en las propias Juntas de Libertos, dentro del mes señalado--por- el citado telegrama, de un certificado en que se exprese que los tales individuos se encuentran inscritos' cirel padrón general. v I 49 'Los que hubiesen obtenido .certifi-' ración do patronato, extendida con antecedentes del padrón cerrado en 15 de Enero de 1871, de individuos cuya inclusion en el, censo general tengan solicitada, sin que, esté resuelta todavía la instancia, podrán asimismo, si- no lo hubieren efectuado vá, proyeerso en igual plazo tie un certificado en que cogstcn los antiguos siervos comprendidos c'ti la solicitud no resuelta.
Íl° De acuerdo con lo terminantemente mandado en el repetido telegrama, después dol indicado dia 13 de Junio no se entregará documento alguno de la índole dp los mencionados, ni se admitirá ninguna reclamación, pudiendo el que se crea perjudicado, ejercitar su derecho contra quien fuere ol causante del daño.
69 Trascurrido dicho dia 13 de Junio las Juntas de Patronato proveerán de cédulas de libres á los patrocinados que no %uren en certificaciones ó certificados de la clase á que se contraen los números l9 y de esto decreto, así como también á los comprendidos en certificación de patronato extendida con vista del censo cerrado en 15 de Enero de 1871, si no figurasen además en alguno de los otros certificados á que se infieren los números 3? y 49
T9 Las certificaciones ó los certificados de que se viene haciendo mérito, caducarán á los treinta clias después de entregados “ los interesados, si éstos no los hubiesen presentado á las respectivas Juntas de Patronato para la oportuna toma de razón, de conformidad con lo prescrito por el indicado artículo 45 del reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880.
Habana 14 de Mayo de 1883.
Luis Prendergast.
Pliego de condiciones generales que se cita, para la concesión del Jfeiyoscaml entre Alqm'zar y el Embarcadero de Guaníinar.
Artículo l.° El concesionario se obliga á ejecutar en el término de diez y ogj[0 meses cojita-
SECRETAIIIA.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-"O'aJ con fecha 21 del corriente el pliego de condición es papa la construcción de un Ferro carril
• I .	WIIOHUW'MV.I '.w	-	-.........
I,11« partiendo de la Estación de Al quizar portenc-'únte á la Empresa del Ferro carril del Oeste, se '’''ija al Embarcadero y Baños de Gnanímar, en H Costa Sur de esta Isla, siguiendo la distancia "ás corta en lo posible entre ámbos extremos, y 'yiforine á lo que previene el art. 27 de la ley de ('(-•supuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. 10 I,0 L Instrucción provisional para la concesión do ■erro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Ju-110 del propio año; S. E. se ha servido acordar la *lebracion de la correspondiente subasta, á fin de
dos desde la fecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos neeosarios pava el establecimiento de un camino de hierro desde el paradero de Alqm'zar del Camino de Hierro del Oeste,“de modo que pueda hacerse la explotación do todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización do la obra.
Art, 3.° El camino partirá del paradero de Alquízar del Camino do Ilieiro del Qeste hasta la plaza de Gnanímar, y á su oportuno tjernpo se dará cuenta de los nombres do las fincas y sus dueños, por las cuales tiene que atravesar, ’
Art. 4.° Se establecerán las necesarias estaciones, dando cuenta oportunamente de su situación y nombre tan luego esté terminado el estudio formal.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° Los pasos dol Forro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos en que el Gobierno General do la Isla determine. En los pasos á nivel las barra-carriles se establecerán de 0‘02 m. á 0‘03 m. más bajas que el firme de las
cuenta del concesionario.
Art. 15.° No podrá ponerse ep explotación el todo q parte del ferro-carril sin que preceda autorización del Gobierno General de la Isla en vista del acta de reconocimiento de obras y material del camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del Gobierno, eu que se declare que puede empezar la explotación y del informe fayorafile de la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 16.° Concluidas todos los trabajos, el
concesionario hará á sus expensas, con asistencia
de los Ingenieros del
carrileras, y será obligación del concesionario po-
ner barreras que se abran hacia la parte exterior del Ferro-carril, y uu guarda destinado á esto servicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 7.° •Guando el Ferro carril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto, será igual al ancho del firme de la carretera
Gobierno el amojonamiento de y plano detallado de todas las partes del camina de hierro y sus dependencias.—Formará un estado descriptivo de ios puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.—El concesionario formará á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta del amojonamiento, del plano y del estado de }as obras.
Art. lf.9 El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, as] ordinarios como extyqordiqayjog,
Art. 18.9 El cqmino de hierro y sus ramales j seián considerados y guardados como lus caminos del Estado; por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre el concesionario podrán usar las mismas armas, y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, ademas de los distintivos que aquel les señale.
Art. 19.° Serán de la elección del ouiioesiu-nario los medios de ejecución y los agentes y de-más empleados en-la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 20.“ El concesionario formará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferro carril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 21.° El concesionario no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras Empresas qne trasporten viajeros por tierra ó, por agua, bajo cualquier forma ó, (lenomipaciqn que sea, como no se extiendan á todas las empresas que verifiquen trasportes en los injsmqs cadmios. Los reglamentos qqe se hagan en conformidad do lo que se establece en e] articulo anterior, prescribirán tudas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 22.° Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordiuarios del concesionario en toda la extensión de la línea.
l’ara este objeto el eoucesioyario reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial de carruajes.—La forma y dimensiones de esta sección serán determinadas por la Dirección de Correos.
Art. 23.“ Fuera de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporto excepcional de - pliegas ú órdenes urgentes, y salva la observancia de los reglamentos de I policía del camino, convoyes especiales, que el con-1 cesionario deberá facilitar, sea de dia, sea de no-I che, mediante una indemnización que so fijará I convencionalmcute ó por peritos.
canales ó ferro-carriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 27.° Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc. sobre una parte ó total del ferro-carril objetcr de la presente concesión, pagando los premios anotados en la tarifa [y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino.—Esta facultad será recíproca y por tanto el concesionario la podrá ejercer en los ferro-carriles que se abran como ramales ó prolongación del que ha de ejecutar.
Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que eu sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., eu todos los descausos, paraderos, estaciones,-almacenes, ete , que se establezcan, ya en el camino de hierro concedido, ya eu sus ramales, ya eu los ferro-carriles que fueren en prolongación; podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos ó depósitos donde le convenga.
Art. 289 Eu el.caso de que las empresas do los camales ó prolongaciones no quisieran usar del derecho que los concede el artículo anterior, tendrán la obligación do entenderse entre sí, de modo que jamás se vea interrumpido el servicio de tras-* portes de los puntos extremos de váidas líneas,
Si tal sucediese, el Gobierna dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio,
Art. 2CJ9 La Empresa que por causas imprevistas ge encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material.
En el caso do que las empresas no ae pongan de acuerdo sobre la indemnización d sobre los medios de q$egurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 309 Al espirar el término de la conoe. sion ó en los demás casos que 3e establecen en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado eq el artículo 169, y entrará inmediatamente en el goce dol camino de ¡perro con todas sus dependencias y productos.— El concesionario tendrá obligación de entregar en bqen estado de conservación el camino de hierro, las Qb;-as que Jo componen y sus dependencias,
de Oficial quinto de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba.—Do Real orden lo digo á V. Ei. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
J\l. Díaz da la Quintana.
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial quinto de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Pedro Mola y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Iley (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Barbolla y Gallinard.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso. ■ Secretaría General.
fales como estaciones, sitios de carga y descaiga
Art. 24.° El Gobierno por cansa de utilidad La altura del intradós de la clave de los puen-1 pública, debidamente justificada, podrá adquirir el e fábrica, ó de la parte inferior de los cercho- ferro-carril.—Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos duran té los cinco años que precedan y este término será el importe de la anualidad que se pagará al concesionario en cada uno de los años
establecimientos en los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción: tendrá igualmente obligación de entregar tocia el material de explotación en buen estado de servicio,
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligación,
Art, 31.“ Además do estas condiciones se obliga el concesionario á observar todas las mareadas en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía, Reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general en esta clase de empresas.
Art. 329 Para el cumplimiento de estas obligaciones el concesionario estará sujeto á la inspección qne el Gobierno determino,
Art. 33v Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotaciou del ferro-carril, el concesionario depositará anualmente en la Tesorería general á disposición del Gobierno, una cantidad que no podrá exceder de 360 pesos anuales.
Art. 349 El concesionario ó la persoua autorizada por éste, se compromete á recibir en la Habana, donde tendrá su domicilio, las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados.— Si se faltase por el concesionario á cualquiera de estas disposiciones, será válida toda uotificaciou hecha, cou tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia.
Art. 35.“ Las contestaciones (pie puedan ocurrir entre el concesionario y el Gobierno acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas con el mismo, so decidiráu por los trámites y Tribunales dpsiguados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.
N.
vecino de.
lo
monos
tes de tabnca, o de la par upa en los de madera y hierro, será por de cinco metros.
Art. 89 Siempre que el Ferro-carril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura en-
tro'pretiles de los [mentes que se construyan al que falten para espirar la concesión.—Si este tér-efecto, será igual al ancho del firme de la carrote-1 mino fuese mayor de 8 por ciento se fijará la añilara. La altura mínima desde el plano que pasa por i Hdad como si fuese- el 8 por ciento, si es menor, y la cara superior de los carriles hasta el intradós, el concesionario cree tener probabilidades de pros-sobre el centro de cada vía, será por lo menos de ¡ perar, podrá reclamar que la apreciación de la 5 metros y 50 centímetros.	anualidad que se lia de pagar se haga á juicio de
Art. 99 Cuando el camino de hierro deba1 peritos; pero en ningún caso podrá bajar del tér-inntilizar algún trozo de carretera construida y sea mino medio.
necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta Art. 25. Cualquier ejecución ó autorización del concesionario la construcción de las nuevas ulterior de caminos, canal, ferro carril, trabajos de porciones. La anchura de las nuevas porciones será navegación ú otros en la comarca donde esté si-la correspondiente á esta clase de carreteras y sus, tundo el camino de hierro que sea objeto de la
...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de la Instrucción correspondiente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta entre Alquízar y e nímar en la Costa todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo, constru-
La Sección de la C ontencioso do este Consejo de Administración se ha servido aceptar como parecei* motivado el siguiente proyecto do informe:—Extfitfe, Sr.—Vista la demanda establecida en cinco de Agosto último por el Ldo. D, Florencio Buzante á nombre de los patrocinados Ruperto, Rita, Regina, Indalecio, Dionea y los hijos, de ésta nombrados Sabina, Venancio, Lucrecia y otro ue seis meses de edad, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad que declaró sin lugar las reclamaciones de exención de patronato de los mismos. Resultando áeí expediente gubernativo del asunto que el moreno Ruperto por sí y á nombre de ocho compañeros patrocinados de D. Natalio Ruiloha reclamaron ante la junta Local de Patronato de San José de las Lajas, sedes declarase exentos de patronato por no haberles proporcionado su patrono los alimentos y vestidos necesarios ni satisfecho el estipendio legal ni á Ruperto y Pita lo que corresponde según la Ley. Resultando que ¡a expresada ¡unta en sesión celebrada en veinte y tres de Julio del año próximo pasado, acordó declarar exentos de patronato á Ruperta, Rita, Regina é Indalecio y que se abonara á los dos primeros lo que según la liquidación les resultaba con motivo de su coartación y en diez de Noviembre del citado año'declaró exenta de patronato á la morena Dionisia é hijos de ésta nombrados Sabina, Venancio, Luciana y uno de seis meses. Resultando que de los expresados estableció Ruiloba a'zada para ante la junta Provincial de Patronato de esta ciudad, la cual en sesión da seis de ; Julio del corriente año, acordó revocar dichos fallos, declarando sin lugar las reclamaciones de dichos patrocinados y que se procediese en la forma legal,, al justiprecio de los servicios do Rita y Ruperto y de su, ’ importe se le dedujera el del tiempo trascurrido dé Ja ' Ley lo que tuvieran entregado para su oóártacion, los-reditos de dicha cantidad, y el importe del estipendio ’ legal que les corespoude hasta el día de la liquidación. Resultando que eu diez y siete de Agosto último so comunicó el acuerdo de la junta Provincial de Patronato referido á los [latrocinados Ruperto, Rita, loríale-, ció, Regina y Dionisia, quienes manifestaron gu conformidad con él á excepción de Indalecio. Resultando según- certificación del Secretario de la junta Local de Patroúato do San Jote de las Lajas que ¿11 veinte y-cinco del citado Agosto comparecieron ante la citada Junta, Da Natalia Ruiloba por medio do su apoderado manifestando qne á los patrocinados Ruperto y Rita se les había liquidado sus alcances según el acuerdo de la Junta provincial, dando por resultado la suma do doscientos diez y siete pesos y tres centavos á cada uno con lo que estuvieron conformes dichos patrocinados» recibieron las expresadas sumas y exponiendo sus deseos de revindicar sus patronatos, se procedió al avalúo respeotivu, resultando que por Ja suma avaluada que percibió el apoderado del patrono se les declaró, exentos de patronato: que eu el propio acto comparecieron Regina y Diouisia manifestando estar satisfé-' chas de sus haberes por sus servicios y que habían exhibido cantidad suficiente para reviudicar sus patronatos y valorizados sus servicios y recibido el importe por el apoderado de Ruiloba, éste las dio por exentas de patroúato acordándola Junta se publicara poi quince números consecutivos del Boletín oficial de la Provincia para que la persona que se creyese perjudicada ocurriera á deducir sus derechos dentro de dicho plazo y pasado el cual, se les proveyera á las expresadas patrocinadas de sus respectivas cédulas personales. Vista a Real orden de dos de Diciembrs del año próximo pasado que modificó el artículo noveno dol Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, para la ejecución de la Ley de trece de Febrero anterior sobre abolición de- la esclavitud de esta Isla. Considerando que no solo por la conformidad manifestada* por Ruperto, Rito, Régiua y Diouisia cou el acuerdo, de la Junta Proviucial de Patronato, sino también por, haberse llevado á efecto la exención de dicho patronato según la certificación áutes referida, no tiene objeto la demanda respecto de estos patrocinados: quedando reducidos á Indalecio é hijos de Dionisia. Considerando por lo que hace á estos últimos que el acuerdo de la‘ citada junta causó estado, que procede la vía Contenciosa y que la demauda se ha establecido en tiempo y forma. La Sección es de parecer que puede V. E. servirse deolarar sin lugar la demanda respecto á loa ,
compromete.........	_
yendo la línea en el plazo de......á contar del
dia en que se le notifique la correspondiente adjudicación.
Fecha y firma.
Correos.
Por el Ministerio do Ultaamar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13
tí
a>
yj
rv
pendientes no podrán pasar de tres ó cinco centí- concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, de Abril último, la Iveal óulen siguiente.
•	■	' '	’ •	•	' ’ -l------J-í ’ar origen á indemnización alguna por “Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.^ ha tenido ¡i
nombrando (
nisterio fiscal que haya de representar los derechos de la Administración. La enunciada Sección á consecuencia de dos escritos del letrado que representabaá 5 los demandantes ha dictado el siguiente acuerdo. Sé--' • sion de la seocion de lo Contencioso de treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres. Acuerdo. S. S. Presidente Undabeytia. Consejeros. Casánova. Díaz Valdés Fauli. Fontanals. Considerando que en el anterior parecer motivado de la sección se declara sin lugar la demanda respecto á los patrocinados Ruperto, Rita, Regina y Dionisia notifíquesele á los mismos dicho parecer motivado, instruyéndoseles al propio tiempo a^ como á Indalecio y la citada Dionisia, madre de loa menores Sabina y otros de los escritos del abogado que, les representaba, á fin de que dentro del término iR» escrito y por medio de repie.
metros por metro si fuese general ó provincial, ni no podrá ds
de cinco á siete centímetros Dor metro si fuese ve- liarte del concesionario.	... ------—------------ ,	,	, j
cinal,	i Art. 26.“ El concesionario no podrá oponerse ' cacion le corresponda á D. Pedro Mola del destino los escritos á que se refiere el acuerdo preinserta
i	i
diez dias expongan por	_ _
sontacion legal lo que crean conveniente á su derecho, bien declarar cesante con el haber qúe por dasifi- Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general, y



