



GACETA DE
LA HABANA
«*
PERIODICO OFICIA ÍjDEL GOBIEMO.
Domingo 14 de Enero de 1833.—El Dulce Nombre de Jesús.—Circular en San Isidro.
PAUTE OFICIAL.
PUIMERA SJECCIOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
iIA fl
mi lie u isla i tu-
SECRETARIA.
Fomento.—Obras públicas.
Hcclm extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Setiembre último la Ley General de Ferro-Carriles y de Policía de los mismos de ‘23 de Noviembre de 1S77, y los Reglamentos para su aplicación de 24 de Mayo de 1878, vigentes en la Península; lio dispuesto se publiquen en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 5 de Enero de 1SS3.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
LEYES.
[Continuad]
DON ALFONSO XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de Es-
paña.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed:
Que con arreglo á las bases aprobadas por las Cortes y promulgadas como ley en 29 de Diciembre de 187G; usando de la autorización por la misma ley otorgada á mi Ministro de Fomento; oyendo al de Marina en los asuntos de su especial competencia; oidos también el Consejo de Estado en pleno y la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y do conformidad ton mi Consejo de Ministros,
He venido en decretar y sancionar la siguiente
TITULO PRIMERO.
De las disposiciones para la conservación de las
vías públicas aplicables á los ferro-carriles.
Artículo lo Son aplicables álos ferro-carriles las leyes y la» disposiciones de la Administración, relativas ú carreteras que tienen por objeto:
Primero. La conservación de cunetas, taludes, muros, obrai de fábrica 6 de cualquier otra clase,
Segundo. Las servidumbres para la conservación de la vía impuestas á las heredades inmediatas.
Tercero. Las servidumbres impuestas á estas mi mas heredades respecto á alineaciones, construcciones de todas clases, aperturas de zanjas, libre curso de las aguas, plantaciones, poda de árboles, explotación de minas, do terreros, do escoriales, de canteras y de cualquiera otra clase. La zona á que se extienden esuis servidumbres es la de 20 metros ií cada lado del Ierro-carril.
Cuarto. Las prohibiciones que tienden á evitar toda clase do daño á la vía.
Quinto. La prohibición de poner objetos colgantes ó salientes que ofrezcan incomodidad ó peligro á las personas ó tí la vía.
Sexto. La prohibición de establecer ac qúo de ina eriales, pied as, tierras, abonos, frutos ó cualquier otro objeto que perjudique al libre tránsito.
TITULO II.
De las disposiciones p <ra la conservación de la via, especiales d los ferro-carriles.
Art. 29 En toda la extensión del ferro-carril no se permitirá la entrada ni al apacentamiento de gana dus. Si por atravesar el ferro-carril alguna carretera 6 ó camino tuviesen que pasar ganados, se verificará siempre sin q e se altere ni detenga la marcha de los trenes, y en la forma que so disponga por regla general para aquel tránsito.
Art. 39 En una zona de tres metros á uno y otro lado del ferro-carril sólo se podrJn construir en adelante muros ó paredes de cerca, pero no fachadas que tengan aberturas y salidas sobre el camino. Esta <1 sposi-cion no es extensiva á las construcciones anteriores a la . comulgación de esta ley ó al establecimiento de un camino de hierro, las cuales podrán ser reparadas y conservadas en el estado que tuvieren, pero sin quo sean reedificadas. Si fuese necesario hacer alguna demolición ó modificación do fábrica en beneficio del fe-jfo-carril, se procederá con arreglo á lo que previene el ttj-t. 11 do esta ley.
1 Art. 4y Dentro do la zona marcada en el párrafo tercero del art. ly no se podrán construir edificios cubiertos con cañizo ú otins materias combustibles en loa ferro carriles explotados con locomotoras.
Al t. 59 La prob'bicion de establecer acopios de materiales, tierras, piedras ó cualquiera otra cosa de que queda hecha mención en el párrafo sexto del art. fe, es extensiva en los ferro-carailes á cinco metros á cada lado de la vía respecto á los objetos no inflamables y ti 20 metros respecto á los iuflamables.
Art. (>y No tendrá lugar la prohibición del artículo anterior:
Primero. En los depósitos de materias incombustibles que no excedan de la altura del camino, en el caso de que este vaya en terraplén.
Segundo. Eu los depósitos temporales de materias destinadas al abono y cultivo de las tierras y de las cosechas durante la recolección; pero en caso de in-fcandio por el paso de las locomotoras, los dueños no tendrán derecho á indemnización,
' Art. 7y El Gobernador de la provincia podrá autorizar, oyendo á los Ingenieros del Gobierno y de las Empresas, el acopio de materiales no inflamables, pero la autorización será revocable á su voluntad. No podrá el Gobernador extender su autorización á los de|>Ó3Ítos de materias inflamables.
Art. 8y Los caminos de hierro estarán corrados en toda su extensión por ambos lados. El Ministerio ele Fomento, oyendo á la Empresa, si la hubiere, determinará por cada línea el modo y plazo en que debo llevarse á cabo el cerramiento. Donde lo9 ferro-carriles tracen otros caminos á nivel; se establecerán barreras tflife' estarán cerradas, y sólo se abrirán parael pus« de R»a carruajes y ganados con arpegio á lo que d í i mine Pf reglamento.
TITULO III.
Disposiciones comunas 4 los títulos anteriores,
Art. 9y Las distancias marcados en el párrafo tercero del art. ly y en 1< s artículos 39 y 5y do esta ley, se contarán desde la línea inferior de los taludes del terraplén de los ferro-carriles, desdo la superior do les desmontes y desde el boide exterior de las cúnelas.
A falta de esta »a contarán desde una línea trazada á metro y medio dd carril exterior de la vía. El reglamento lijará la distancia mínima de ¡as estaciones en que se podrán edificar ó establecer depósitos.
Art. 10. El Ministerio do Fomento, en cosos especiales, podrá disminuir las distancias á que se refiere el artículo que antecede, prévio el oportuno expediente en que resulte la necesidad ó conveniencia de hacerla y no siguiese perjuicio á la regularidad, conservación y libre tránsito de la vía.
Art. 11. Siempre que haya derechos particulares existentes con anterioridad al establecimiento de un ferro-carril ó á la publicación de esta ley que después dé eua no puedan crearse y sea n .cosario suprimirlos por necesidad ó utilidad de los ferro-carriles, se observarán las reglas establecidas eu m.loy de 17 de Julio de 1836 para la expropiación forzosa por causa de utilidad pública, lo preceptuado en 'a ley do Obras públicas y las disposiciones administrativas dadas ó que se dieren para su ejecucún.
TITULO IV.
De las faltas cometidas por los concesionarios ó arrendatarios de los ferro-carriles.
Art. 12, El concesionario ó arrendatario de la explotación de un ferro-earril que falte á las cláusulas del pliego general de condiciones, ó á las particulares de su concesión, ó á las resoluciones para la ejecución de estas cláusulas en todo lo que se refiere al servicio de la explotación de la línea ó del telégrafo, ó al relativo á la navegación, viabilidad de los caminos de todas clases ó libre paso de las aguas, incurrirá en una multa de 250 á 2.500 pesetas.
Art. 13. Estará además obligado el concesionario ó arrendatario á reparar las faltas ó daños causados en el plazo que se señale; si no lo hiciere, lo verificará por él la Adminisiracion, exigiéndole para ello el importe de los gastos, interviniendo los productos de las Citaciones.
Art. 14. Los concesionarios ó arrendatarios de los ferro-carriles responderán al Estado y á I03 particulares de los daños y perjuicios causados por los Administradores, Directores y demás empleados en el servicio de explotación del camino y del telégrafo. Si el ferrocarril se explota por cuenta del Estado, estará sujeto á la misma responsabilidad respecto de lo3 particulares. Lo dispuesto en este artículo se entiende sin perjuicio de la responsabilidad individual en que los Directores Administradores, Ingenieros ó empleados de cualquier otra clase puedan haber incurrido, y de las facultades discrecionales quo en caso de huelgas, subversión del órden y conspiraciones corresponden al Gobierno.
Art. 15. El Ministro de Fomento, sin intervenir en el nombramiento de los empleados de las Empresas para el servicio de la explotación, podrá exigir de las Compañías la separación de los empleados que considere peligrosos para la seguridad délos viajeros y la conservación del órden público.
TITULO V.
De los delitos y faltas especiales contra la seguridad y conservación de los ferro-carriles.
Art. 16. El que-voluntariamente destruya ó descomponga la vía de hierro, ponga obstáoulos en ella que impidan el libre tránsito ó puedan producir un descarrilamiento, será castigado oou la pena de prisión correccional. En el caso de que se verifique descarrilamiento, la pena será de presidio.
Art, 17. En el caso de causarse la destrucción ó descomposición en rebelión ó sedición, si no apareciesen los autores del delito, incurrirán en la pena impuesta en el artículo anterior los promovedores y caudillos principales de la sedición ó rebelión.
Art. 18. Lo dispuesto en los dos artículos anteriores se entenderá siu perjuicio de la responsabilidad civil y criminal eu que puedan incurrir los delincuentes por los delitos de homicidio, heridas y daños de codas clases que puedau resultar y por los de rebelión y sedición.
Art. 19. Eu la concurrencia de dos ó más penas, los Jueces y Tribunales impondrán la mayor eu su grado máximo.
Art. 20. A los que amenacen con la perpetración de un delito de los comprendidos en los artículos 16 y y 17, se les castigará con las penas prescritas en el ar-
Art. 28. Exceptúanse de lo prevenido eu el artí- 5 del presente reglamento; pero á la información de culo anterior los que sólo hayan incurrido eu multa, que trata el cuarto deberá agregarse otra pericial en Para la imposición de estas se observarán las reglas si- qife se °'ga acerca de la importancia de dichas cuencas guieutes:	mineras á los Ingenieros del ramo y ála Junta superior
Primera. El derecho de denunciar es popular. facultativa del mismo, según lo dispuesto en el art. 8? Segunda. Las denuncias deberán hacerse ante de la ley. los Jueces municipales eu cuyo término se hubiese co- j Análogo procedimiento se seguirá siempre que se metido la trasgresiou.	¡ trate de ramales ó centros industriales de importancia,
Tercera. La sustanciacion é instancias de estos oyendo en estos casos á las Diputaciones y Juntas de juicios serán las prescritas para los de faltas comunes. | Agricultura de las provincias interesadas y al Consejo
Cuarta. Las declaraciones de los encargados de ',Q A	.-o	„ n------
la dirección del camino y de los guardas jurados liarán fié,, salvo la prueba en contrarié.
Quinta. Las penas impuestas eu estos juicios se harán cumplir por los Jueces municipales.
Art. 29. Las multas á los concesionarios ó arrendatarios de los ferro-carriles en los casos expresados en el artículo 12, sólo podrán imponerse por los Gobernadores, después de oir á lo3 interesados, al Ingeniero-Jefe de la'division y á la Corporación que ejerza la juris
de Agricultura, Industria y Comercio.
CAPITULO II.
De la ejecución de ferro-carriles por cuenta Estado.
dd
Art. 7o Siempre que por el Gobierno se considere necesario ó conveniente proceder á la ejecución de un dicción contencioso-adm nistrativa. Las multan impues- ferro-carril declarado de servicio general, con fondos tas por los Gobernadores á los concesionarios ó arreu- del Estado y por los métodos de Administración ó con-
datarios de los ferro-carriles no podrán ser condonada» sino por el Ministro de Fomento, oyendo previamente al Consejo de Estado.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militar«» y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á veintitrés de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.
El Ministro de Fomento,
C. Francisco Queipo de Llano.
YO EL REY.
PARA LA
REGLAMENTO
EJECUCION DE LA LEY DE FERRO-CARRILES DE 23 DE NOVIEMBRE DE 1877,
CAPITULO PRIMERO.
Di las formalidades necesarias para la declaración de servicio general en favor de una línea de ferro-carril no comprendida en el plan del Estado.
Artículo 19 Determinadas por el art. 4q de la ley de Ferro-carriles las líneas de servicio general que constituyen el plan de esta clase de obras, para introducir en el mencionado plan cualquiera variación, habrá que sujetarse á las formalidades que previene Ja citada ley y á las prescripciones del presente regla mentó.
Art. 2o Cuando se considere necesario ó conveniente agregar al plan una línea de ferro-carril, deberá formarse ante todo un antepioyecto de la misma, con arreglo á lo quo prescribe para estos casos el art. 9o del reglamento de 6 de Julio de 1877 para el cumplimiento de la ley general de Obras públicas.
Este anteproyecto deberá constar de los documentos siguientes:
19 Memoria explicativa en que so haga la descripción general de las obras y sejustifique la conveniencia del trazado y la utilidad del ferrj-earril cuya ejecución ha de reportar interés general.
29 Un plano general y un perfil longitudinal que hagan ver la dirección que ha de seguir el trazado, y demuestren que existe la posibilidad de su realización dentro de las condiciones técnicas aceptables en esta clase de vías,
39 Un avance lo más aproximado posible del coste del ferro carril, incluso el del material móvil que fuere necesario para su explotación,
4p Los principales elementos de la tarifa de precios de peaje y trasporte que habrían de adoptarse para la explotación de la obra.
Y 59 Datos estadísticos acerca del movimiento probable por la vía que se trata de ejecutar para poder juzgar de las utilidades que reportaría su ejecución.
Los anteproyectos deberán redactarse con sujeción á las instrucciones vigentes ó á las que dicte con este objeto la Dirección general de Obras públicas, Comercio y Minas.
Art. 3o Cuando la iniciativa para la inclusión de una línea en el plan parta del Gobierno, el Miuistro de Fomento ordenará que el anteproyecto á que se refiere j el art- anterior sea redactado por el Ingeniero ó G’omi
establecida, pero imponiendo siempre las penas en el grado máximo, y cuando esté seña.ad el grado máximo la inmediatamente superior en su grado mínimo.
Art. 21. El que por ignorancia, imprudencia, descuido ó falta de cumplimiento á las leyes y reglamentos de la Administración causare en el ferro-carril ó en su3 depeudeucias uu mal que ocasione perjuicio á
tículo 507 del Código penal, observar do la escala en ól | sion de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos que
..............'	' "	al efecto se designe, debiendo dictarse por la Dirección
general de Obras públicas, Comercio y Minas las instrucciones especiales que se creyeren del caso.
La iniciativa expresada podrá partir asimismo de un Ayuntamiento, Diputación provincial, ó cualesquiera otras Corporaciones oficiales, y también de particu-*	, lares ó empresas á quienes interesé la ejecución de la
las personas ó á las cosas, será castigado con arreglo , ]íneaj según se previene eu el art. 28 d<? la ley. En este al art. 531 del Código penal, como reo de imprudencia ca30 ¡ag Corporaciones fl particulares interesados debe-temeraria.	'	ráu presentar al Ministerio de Fomento una solicitud
Art. 22, Con las mismas penas aeran castigados ¡a qU8 acompafiarán el anteproyecto y documentos á los maquinistas, conductore , guardafrenos, Jefes de ^ue ge refiere el artículo a'iterior. estación, telegrafistas y demas dependientes encargados j pjn (_0dos los casos en que se solicite la deolaracion del servicio y vigilancia de la vía, que abandonen el, ¿[e servicio general, se publicará la petición en la Ga-puesto durante •'u serviem respectivo. Más si resultare j ceta y Boletines oficiales de las provincias correspon-algun perjuicio á las personas o las oosas, serán castl- j dientes, concediendo el plazo de un mes para la presen-gados con la pena de prisión correccional á prisión mentación p0r 0¡,ras Corporaciones, particulares ó Empresas que solicitaren (\ sq favor igual declaración, Los
ñor.	_	____ _______________„______________________________________
Art. 23. ^ Los que resistan á los empleados de los qUe quisieren hacer uso de este derecho habrán de precaminos de hierro en el ejercicio de sus funciones, ge- Sl3Iitav deutro del plazq marcado su solicitud, acompa-rán castigados con las penas que el Có figo penal impo- fian(]Q el anteproyecto correspondiente, para que pueda lie a los que resisten á los agentes de la Autoridad, I proeederse á lo que previene el art. 29,
Art. 24. Los contraventores á las disposiciones , Alt. 4o El anteproyecto ó anteproyectos admiti-comprendidas en los títulos I y II de esta ley, á los re- 60S se someterán á la información que prescribe el art. glamentos de la Administración y resoluciones de -OS 28 de la ley á que este reglamento se refiere- y el lü Gobernadores para la policía, seguridad y explotación ¿fe; reglamento para la ejeouolon déla de Obras púhli» de los ferro-carriles, serán castigados con una multa cag	*
de 15 á 150 pesetas, según la gravedad y circunstan-,	’ Cumplida esta formalidad pa^á el expediente
cías de la trasgresiou y de su autor. Si con arreglo al á la Juntq consultiva de Caminos, Canales y Tuertos Cód.go penal hubieren incurrido en pena más gruye, para que informe, así acerca de la parte técnica de la se le impondrá, solaviente estn» Iín} pnso ue yeíhpideucia obra como resnect.o A la conveniencia de la declaración
fe ipultu Sel4 de 30 U 300 pesetas.	...........
Art. 25. Los que no paguen la multa que se les ser "preferida" impusiere, sufrirán el apremio personal con arréelo al i i» s.' art. 50 del Código penal,
trata ordinaria, el Ministro de Fomento designará el Ingeniero ó Comisión de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos que lia de hacer los estudios correspondientes, según se prescribe en el art, 57 de la ley de Ferro-carriles.
El Ingeniero ó Comisión designados al efecto deberán ante todo formar el presupuesto de los gastos que ocasionaren los estudios, á tenor de lo prescrito en el art. 49 del reglamento para la ejecución de la ley de Obras públicas, observándose lo determinado eu el mismo artículo respecto de la aprobación de presupuesto.
{Continuará.)
Ministerio de Ultramar.—Nútn. 2013.—Excelentísimo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 1283 del 14 de Junio próximo pasado y de los documentos que la acompañaban, do la cual se desprende que la Compañía “Havana Gas Liglit” no lia cumplido con los trámites prescritos por el art. 24 del Real decreto de 16 do Agosto de 1878, esperando la resolución de lo tramitado para el domicilio de la Compañía, teniendo en cuenta los antecedentes que obran en el respectivo expediente, lo dispuesto eu los artículos 265, 27 6, 293, 277, 294 y 295 de la ley de 20 de Julio de 1862; el Real decreto de 16 de Agosto de 1878 que en su artículo veinte y cuatro dispone, que “Do los Estatutos y Reglamentos y aprobación de la Sociedad se remitirá copia al Juzgado de 1.a Instancia del Distrito,” el art. 23 del mismo Decreto; lo mandado en la Real orden de 23 de Mayo de 1880, y que en los Estatutos do la Sociedad “Ilavana Gas Liglit,” consta que la oficina principal de esta Compañía residía en la Ciudad de New-York, habiendo en la Habana un Consejo de Administración y uu Administrador General que asume la representación completa de la Compañía—Considerando además que las disposiciones del Código do Comercio en la parte que so llalla vigente son el fundamento de la legislación sobre Sociedades anónimas, y que en los puntos no resueltos por la ley especial de Ultramar, es preciso acudir como suplemento á lo que dispone el mencionado Código; en el cual, así como en la Ley y Reglamento de Enero de 1848, dictada para la Península, y en la especial de Ultramar de 16 de Agosto de 1878, para que se entienda auto-rizada la Sociedad, es preciso que cumpla con sus prescripciones y se inscriba en los registros oportunos; y en vista de que no se han cumplido ninguna de las citadas disposiciones, y quo nuestras leyes han resistido siempre la constitución de Sociedades que no tengan su Junta Directiva en el territorio español, ó que por lo menos no adquieran cu el mismo domicilio donde se pueda ejercitar, contra ellas las acciones á que haya lugar en derecho, pues la Ley de 20 de Julio de 1862, al conceder á las Sociedades extranjeras que puedan presentarse como demandantes ó demandadas ante los tribunales españoles, supone que la autorización es completa, y quo la Sociedad estí legalmente domiciliada; S. M, el Rey (q. D;; g.)( de acuerdo, con el parecer del Consejo do Estado en pleno, se fia servido disponer se diga á V. E,qneno. habiendo cumplido hasta ahora la Sociedad “Havana Gas Liglit” con los requisitos legales necesarios para adquirir su domicilio en territorio español, como prevenía la Real orden de 25 de Mayo de 1880, es preciso para que se pueda reconocer su existencia logol, que cumpla con aquellas,- como tafias las Soyiednfies, anóni-» mas.—Lo que de Real órden digo á Y, E. para su conocimiento, y efectos oportunos.-—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 20 do Noviembre de 1882.—León y Castillo,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Diciembre se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1883.
M. Díaz de La Quiñi iría.
obra como respecto á la conveniencia de la declaración de servicio general, y sobre cuál de las solicitudes deba
premio personal con arreglo al, Art. 5<? Eu vista del resultado de los trámites , , s,ñalados en los artículos anteriores, el Ministro de Art.-6. Sin perjuicio de las penas señaladas en p0mento decidirá sobre la co:ive¡fiencia de la decláralos artículos anteriores, deberán los que hub.esen m- c¡on sol c¡tada y sobre el antep-oyecto que deba ser fringido las disposiciones de esta ley destruir las exea- preferido. Si la decisión fuere negatiya se considerará vacioues, construcciones y cubiertas, suprimir los de- terminado el expediente sin más trámites, devolvión-pósitos de materias inflamables o de otro genero que c]osu en gll cag0 c¡ anteproyecto ó, anteproyectos á las hayan hecho, y reparar los daños ocasionados en los Corporaciones ó, particulares que los hubieren presen-ferro-carriles. Los Alcaldes señalaran efi plazo para tadft. Si la decisión fuese favorable, el Ministro de
cui tará de ejecutarlos á cuenta del que no hubiere obe- Ja preferencia, dn i lo. Eu este caso la cobranza (fe los gastos se fiará	— '
dtj aismo moflo que la de las contribuciones.
Promulgada la ley, quedará la línea declarada de servicio general, siendo incluida en e plan general de ferro-carriles de esta clase, y considerada como de uti I lidad públioa para los efectos de la ley de expropia-1 ciou, todo con arreglo á los artículos 59, 69 y 7q de la ! especial de Ferro-carriles.
Art. 69 Cuando se solicitare la declaración de Art. 27. Los que cometan delitos penados en esta servicio general en favor de una línea destinada ála ley serán juzgados por la jurisdicción ordinaria, cual- explotación de cuencas carboníferas ó ferruginosas, se quiera que sea su tuero.	seguirán fes trámites marcados en fes artículos del 2 al
TÍTULO VL
Del procedimiento.
Diciembre, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1S83.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia de ayer se lia servido admitir á D. Lorenzo Cintas y García al uso y ejercicio de sus funciones como Agente Comercial de Suecia y Noruega en Sagua la Grande, entendiéndose esta medida en concepto de interiua y hasta tanto recaiga á su nombramiento el Rcgium Execnatur correspondiente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Ga-ceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de tomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Yisto el expediente de oposiciones verificadas en Madrid para proveer la cátedra de Historia de las Ciencias Médicas, vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Ha-ba.ua, y resultando del mismo que se lian cumplido las disposiciones legales sin que haya habido protesta ni reclamación alguna contra la validez de los ejercicios; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien conferir la indicada cátedra con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada á D. Ildefonso Rodríguez y Fernandez, propuesto r el Tribunal que actuó on dichas oposiciones”. Y acordado por S. E. en 8 del corriente el
por
cono-
cumplimiento do la preinserta Real órden, se publica eu la Gaceta oficial para general cimiento.
Habana lü do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Diciembre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. ei Rey (q, D. g.) lia tenido
guio, de entrada eu el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de sn órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1883.
M. Díaz de la QuintanaK
^ Por el Ministerio do Ultramar So eomuníca con fecha 16 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguientn:
«Excmo. Sr.:—Vista fa carta oficial del Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe núm. 60 de 4 de Noviembre próximo pasado, dando cuenta, de acuerdo con el Tribunal Pleno, de los individuos propuestos para el cargo do Magistrados suplentes de la referida Audiencia para el año venidero de 1883; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la propuesta mencionada y nombrar en su virtud á los designados D. Felipe Sebrango, D. Francisco Moran y D. Ignacio de Torres Mojarricta.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 8 del aotual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
Don Cirineo Prieto Bustia, alférez qnc fné ife voluntarios de esta Isla, se servirá presentarso por sí ó por medio de persona que le represente en la Seceion de Campaña de esta Capitanía general, en dia y hora hábil, para enterarle do un asunto que lo interesa.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 11 de Enero de 1883.—El lírigadiev Jefe do Estado Mayor,—Luis lloig de Lluis.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2079 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 5 del actual lo ie sigue:—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.j ha tenido á bien conceder por Decreto de cuatro del corriente las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 16 y 18 de Noviembre próximo pasado.
__Ue Real órden comunicada por el Sr. Ministro
de Estado lo participo á Y. E. para sn conocimiento y en contestación al citado oficio, incluyendo las credenciales para que puedan hacerse llegar á manos de los interesados.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para sn conocimiento, advirtiéndole qao la credencial se ha hecho llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1882.—El Subsecretario.—R. Rodríguez Correa. —Nombre de los agraciados.—D. Carlos Pineda.—Condecoraciones concedidas.—Encomienda ordinaria de la Real órden de Isabel la Católica.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la
preinserta soberana disposición eu 29 del pasado
Dirección General de Hacienda.
El dia 15 del corriente se abrirá por el Banco Español de la Isla de Cuba el pago del primer semestre de la Deuda de Anualidades, vencido el dia 1“. del mes actual y de los intereses de la Deuda Amortizable correspondientes al primer cuatrimestre, quo venció en 19 de Noviembre del año anterior.
Lo que se anuncia al público para general <xv uocimieuto.
Habana 12 de Enero de 18S3. --P. S.,. Francisco de Beramendi.
Secretaría.—Sub-Dirección,
El Excmo. Sr. Presidente del Banco Hispano Colonial, remite áesta Dirección el siguiente
Anuncio.
“Celebrada en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 5250 Billetes Hipotecarios del Tesoro do la isla de Cuna, según lo dispuesto en el artículo 7." del Real Decreto de 12 de Junio de 18S0, han resultado favorecidas las bolas números 680j
rihy
büí