ro58 de 9 de Marzo próximo pasado, y luego de trascu- para que en el término de veinte dias, á contar desde rrir el plazo de los 10 días que marca la Ley para estos la inserción de este edicto en el Boletín Olicial déla casos a contar desde la inserción del presente anuncio Provincia, se presente á dar sus descargos en dicha su-ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo; á maria; señalándole al efecto la guardia de prevención Bu de que acudan^ con sus proposiciones ánte la men- j del cuartel de este punto, ó bien á la autoridad más in-cionada Corporación los que deseen adquirir el men-j mediata del punto en que resida; en la inteligencia detonado material.	| que de no efectuarlo así se continuará la causa en su 1
Habana 1* de Marzo de 1883.—Luis Pastor y ausencia y rebeldía.	,
fondero.	Palma Soriauo 22 de Abril de 1883.—Luis He1
.	„	'	redia,
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Fianzas.
Habiéndose extraviado la carta de pago original número 48 de 18 de Mayo de 1865 por valor de 400 pesos oro, por concepto de «depósito por fianzu», correspondiente á D. Francisco Muñoz y Salvatierra, y expedida por la Colecturía y Depositaría de Aduanas que fué de Caibarien, se ruega al que la hubiere encontrado la remita á la Contadurí. General de Hacienda de esta Isla; teniéndose entendido que- pasados que sean los treinta dias siguientes ¡i la publicación del presente anuncio, sin que haya parecido el documento que se menciona, será declarado nulo, sin valor ni efecto alguno.
Habana 30 do Abril de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo “España” saldrá de este puerto para el de Santander ol 25 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón de esta Administración Con-tral la correspondencia que debe conducir para dicho punto.
Desde dicha hora hasta salida del vapor, se recibirá lo mismo que en los buzones establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe. riódicos do esta capital para conocimiento del pií-blico.
Habana 18 de Mayo do 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
media antes de la con doble franqueo de alcance qne hay
SEGUNDA SECCION.
Administrado» Económica üe la Habana.
Negociado de Alcances.
Di) Teresa Goitia, ó sus herederos si hubiere fallecido, por si ó por medio de apoderado se presentarán en esta Administración en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 16 de Mayo de 1883.—Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de	muellos..........$	14730	62'
»	» almacenes......... 2929 83
Total...........8	17660	45
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...... ............8	17119	72
» exportación ................... 7309 10
» multas......................... _	17
» derechos de navegación......... í>63 31
» comisos.... ..............................
» depósito mercantil............. .......
» intereses de pagarés....................• •
» 15 p.o sobre bebidas........... 115 63
Total............8	25451	93
RECAUDADO EN ESTA FECIIA.
Por importación....................8 24470 21
» exportación..................... 7309 10
» multas........................••	44 80
« derechos de navegación.......... 563 31
» comisos....................................
ii depósito mercautil............. 5 6o
a intereses de pagarés.......................
» 15 p.§ sobre bebidas............ 60 02
Tota!...........8 32459 15
Halpina 19 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Uamundi.—Vto. Bno.—fíl Administrador,
Matos,	_______ :	. ....;_____
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la .Habana y Gobierno Militar de la liaza.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me concedén como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Vicente Ginés Espit, por delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo v emplpzo n! referido soldado, para que en id plazo do treinta dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este escuadrón á responder d los cargos que le resultan en dicl)» causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad se insertará en e! Boletín 'Oficial de esta Provincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 30 de Abril de 1883.— Enrique Hernández.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel gra duado Capitán, Ayudante del segundo batallón del regimiento'de Tarragona núm. 8, de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del hurto de 60 onzas oro al Capitán que fué del primer batallón del regimiento Infantería de Pizarro, D. Manuel Villaverde Cachafeiro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Ramón López ücio, que eu Mayo de 1881 pertenecía al expresado batallón y regimiento y que en la actualidad se ignora su paradero, para que en el término de veinte «lias, á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta plaza, á dar sus descargos y en caso di no presentarse en el plazo señalado, se se guirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 6 de Mayo de 1883.—Salvador Jiménez.
Don Manuel Fuentes Grande, Alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de Isabel II nú mero tres.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, como Fiscal del expediente que por ignorar su paradero se instruye eu este batallón al soldado del mismo Estéban Rodriguez Espósito, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Estéban Rodriguez, para que en eLtérmino^lc treinta dias á contar desde e»Ui fecha, comparezca en la guardia del principal do esta fortaleza de la Cabaña, para prestar su declaración cu el referido expediente y de no así verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 12 do Mayo de 1883.—El Oficial Fiscal, Manuel Fuentes.
Don Añtcnor Duelo Betancourt Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar de esta Plaza.
En U30 de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrado al paisano, vecino <lel pueblo de Piquero. D. Pedro Lisa Vazque, el dia siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta, eu el i unto denominado Guarajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona, para qne en ol término de veinte dias comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se Jo seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Cuba 26 de Abril de 1883.—Antenor Duelo.
Don Joaquin Escaseua y Quilo, Teniente del segunjdo Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civilólc la Habana, Fiscal nombrado para instruir suma ria al guardia segundo José Mingoranza Fér-nandez.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana el guardia segundo da este Tercio y Comandancia José Mingoranza, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzus á los oficiales del Ejército; por el presente cito, i arpo y emplazo por segundo edicto al expresado José Mingoranza, señalándole la Casa-Cuartel que ocupa la Fuerza en la Habana ó ésta del 1 otorro, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar.desde ia fecha de la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cotorro 24 de Abrd de 1883.—Joaquin Esca-
sena.
Don José Alventosa f ervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarrago na número ocho y Fiscal nombrado para diligenciar un exhorto procedente del Juzgado ordinario de Huesea.	•
Teniendo que notificar la providencia recaída en el mismo al soldado de la 6} Compañía de este Cuerpo, José Felices Palacios, cuyo individuo se rebajó para trabnjar en el ingenio «San Nicolás,» jurisdicción de Cienfuegos, y se ignora el punto de su residencia en !q actualidad. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército; por el presente, segundo edicto, pito, llamo y emplazo al referido José Felices para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel quo ocupa la Fuerza de este Batallón, á dar. cumplimiento en lo que dicho exorto se orJena, pues de no verificarlo en el referido plazo, se atenderá á sufrir las consecuencias que por la omisión le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida pub ici-dad, se expide en Trinidad á veinte y tres de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Alventosa.
Fiscal de causas
Don Angel Martínez López, Alférez por la Plaza.
Ignorándose el paradero del asiático Jacinto Sosa, que reside en esta ciudad, se cita por medio de este
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades'que a los Oficiales del Ejército conceden las Rea les ordenanzas, cito, llamo y emplazo ú Bartolomé Becerra Perez, desertor del Ejército de la Península, I'ara que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente eu esta Fiscalía, s¡ta eu la Mayoría de Pinza [cuartel de la Fuérza] pata Responder á los cargos quo le resultan én la sumaria fiue se le sigue por el motivo expresado y de no verificarlo se le juzgará cou mayor rigor.
Habana á los 9 dias del mes de Mayo de 18S3.— Manuel Fernandez.
[Cuartel
y hora hábil, con objeto de diligenciar en úl un interrogatorio.
Habana 4 de Mayo do 1883.—Angel Martínez.
Don José Ruiz de Castro, Capitán graduado. Teniente del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
Kn uso de bis facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presentó tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú Francisco Moiu na Escobar, soldado que fué do este Batallón, para que en el término de diez dias ú contar desde la inserción del presente eu la Caceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Balita Crist 'na de ésta ciudad, con objeto de identificar su persona, y de uo verificarlo le cabrán I03 perjuicios consiguientes.
Mntánzas 24 de Abril de 1883.—José Ruiz.
Eou Manuel León y Tamayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias oolor de Ja Habana número 2 y Fiscal nombrado por el Jefe del mismo.
Encontrándome intruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Julián Diago Tirrés, natural de la Habana, hijo de Isidora biago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por esto pi i-, mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; Para que en el término de 30 dias, á contar de la publicación del presente, comparezca en c'-’
Concepción núm. 2, manifestando ut hallarse ausente.
su
esta Fiscalía, paradero, caso
Leon
Habana 4 de Mayo de 1883.—El Fiscal, Manuel
^°n Luis Ileredia Saliquet, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Cuba núm. 7 y Fiscal del mismo. Hallándome formando sumaria sobre herida infera al cabo lo del regiuiiento.de Nápolt-s, Francisco Ronzalez Diaz, el dia 23 de Abril de 1880, en la que "¡sultán cargos Contra el paisuuo Rafael Perez Mondo-i,'a> vecino que era de este poblado en aquella fecha y í'üía residencia actual se ignora; usando de las facul-MbB que para estos casos conceden las Reales Orde-nanzae del Ejército, por este mi segunda edicto, cito, hamo y emplazo al expresado Rafael Perez Mendoza,
Don José Maria Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Esteban Brille, al saltar de una lancha de carbón á otra, siendo de una estatura regular, envuelto en carnes y como do treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por el término de diez dias á sus familiares, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofrecerles la causa y demás datos de justicia que se crean necsarios.
Hahana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala.de la Reserva v Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab o Morato Aguinon, á fin de que dé sus descargos en la eau-a que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumáz é in-curso en las penas que marca la ley.
Habana y Mayo 18 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Malina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g.] etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, eueoutrado á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji-la por los pescadores Franci-co Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término de treinta dias desdé la fecha á los que s i crean con derecho á ella, se presenten eu esta Fiscalía a declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
30 p.f D. 17 p.g P.
D.
D.
" »	" ' I
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................  31	á
Idem de Cárdenas y Jücaro... 16	á
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................   8	á	7
Idem de Sagua la Grande....	7	á	6
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus ..................... 26	á	24	p.g D.	»
idem del Oeste............. 86	á	45	p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. 9 !	á	92	p.g D.	B;B.
Idem Urbano..............   22	á	21	p.g D.	oro.
TdemdeCuba.................[■ Nominal.
Id. de S. Cayetano á Vifiales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... À la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo & regular. 14} á 16 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno ft. superior...................... 151 S 16} rs. id.
[dem id. id. id. florete,. ft 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T H.).......)
Id. bueno ft superior número 1 10 á 101 rs. id.
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10}	á	11}	r?.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 i(l.. 11	ft	1U	rs.	id.
l'd. superior n? 17 ft 18.. 11}	ft	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20.... 12}	ft	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} ft 85 rs número.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
© oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIKL.
Orden de la Plaza del 21 de Mayo de 1883. servicio para el 22.
Jefe de dia.—El Coronel Teniente Coronel del lmer. Batallón Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1 lmer. Batallón Volunta
Parada...................j rios.
Hospital Militar.........j r> . .	, , ,
Castillo deí Príncipe....} Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la plaza JL). Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma D.
Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. C'a-pitau General en seis del mes anterior,el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública as ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de ia Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en ia misma, concurráu en el expresado dia y hora de las once y media ante ia Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á ia Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los quo tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por mucho? ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis Lopc-z. i
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes ia contratación de ios artículos, víveres, carne de vaca, aves, .y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Srcs. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy lia acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Juno.
Lo que se hace público para que las porsonas que desearen interesarse, en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho peto, de contrqtaeiop.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen !a aprobación de ia Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministró lie "flús los ramos y á prorateo entre los que tómaren parte en él si fuere por varios ó >'°ino3 separados.
Habana 10 de Mayo de 1883,— El Secretario, Luis López.
De tíg á 7} rs. (ai oro, ídem.
AZÚCAR mascarado.
Couiun ft regular refino. de 7 ft 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO, tíiu operaciones.
tíRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H Bermudez.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José ltniz y Gómez.
D. Félix Araudia.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Autufia.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Estado Mayor de Plagas.—Fiscalía.
Redro San (Miguel Gutiérrez, dependiente de una panadería en esta Ría «Tahona en la Península,>f sita cu la calle do San Rafael, se presentará al Fiscal que suscribe en los Barracones de la Cabaña, Pabcljon número 4, eu el tónuiuo de diez dias ocultados desde el dia eu que se publique esto anuncio á prestar declaración, con objeto de indagar ti tiene conocimiento de que como recluta disponible pcrteueco á la cuarta Compañía del Batallou Depósito do Miranda de Ebro
número ciento treinta.	to-l
Habana 4 de Mayo de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Comandancia Militar de Marina de la de la Habana.
Coligaciones del Colegio do Corredores.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania.
Estados-Uñidos........ j
CAMBIOS.
. 2} ft 5 p.g P. gip. f. y c.
. 18} ft 18} p.g p. 60 d[v.
( 41 ft 4} p.g P. 60d[v.
1 4 5 ft 5} p. g p.
Nominal.
qv.
7} á 7íf p.g P. 60 d[V.
6} ft s:¡ p7g P. civ.
Oro del cuño español..... 103 ft 103} p.g P. ft las 2J.
Descuento mercantil......	8 y 10 anual oro y B;B.
FONDOS PUBLICOS.
'}S8 ft 85 p.g D.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amortización................
Bonos del Tesoro............. 77 ft 76
59 á 58 p.g pon.
ero.
Idem del Ayuntamiento...
D. ore.
D. » ex-cu-
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala do reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de M urina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos | ' Depósitos de Ja Habana.
encontrados na rece ser D. Silvestre Vera, se convOca 1 C<TOQÍ? española de alum-
ACCIONES.
Banco Español ele la isla de
Cuba........ ............ 24 4 25 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 ft 12 p.g I). »
Banco y Compañía ele Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 ft 20 p.g D. »
Banco y Almacenes de Hauta
Catalina................ 28 ft 27 p.g D. »
Banco Agrícola........'.. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 41 ft 40 p.g D. ■
Primera Compañía de Vapores de la Babia....... Sin operación.
Compañía de almacenes de .
Hacendados.............. '24 á 23 p.g D. »
Compañía de Almacenos de
encontrados parece ser D. Silvestre V era, se convoca1 por el présente edicto y término de diez dins á las per sonas que puedan dar razón de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten
Depósitos de la Habana...... 21 ft 20, p.g D.
ft 40 p.g D.
I).
brado de Gas.......... 41
Compañía Cubana de alumbrado de Oas............ 25 ft
Campania Española de uliiiu-
21 p.g
en éétn Fiscalía en (lia hora y hábil á declarar lo que brado de Gasilo Matanzas 26 ft 25 p.g 1). lao annate	¡ Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 24 pesos oí
les conste.	I Habana...'....
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante ( Compunta de Fiscal, José María Caro,
oion.
ioro por ae-
< 'mutuos de Hierro de la Habana....... 29 á p.g D.
Exana. Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Excma.Corporación la subasta parala impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia en el año económico próximo de 1883 á 84, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del >r, PiHisidente, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licitado-res, á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las odio de la noche del dia nueve de Junio y en el salón de sesiones de la misma, y hasta cuyo instante se recibirán en esta .Secretaría los pliegos cerrados qué se presente!; en ella, los cuales deberán tener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 4 de Mayo de 1883.—El Secretarlo, P. S,, José Mí de la Terga.
Piiego de condiciones con arreglo á las cuales ha dé
verificarse ia subasía para la impresión y publicación del Boletín Oficial, correspondiente á la
Provincia de Santa Clara en el año económico de
1883 á 1884.
1? La subasta tendrá lugar á las ocho de la noche del dia nueve de Junio próximo venidero en esta Excma. Diputación, por ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación.
2í Las proposiciones qué se hagan se presentarán eu pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo adjunto que se entregarán en la Secretaría de la misma hasta el acto de irse á celebrar la subasta, pudiendo dirigirse tamhieu por el correo al Excmo. Sr. Qoberu^dor Civil, Presidente de la Excma, Corporación.
33 Para hacer proposiciones se necesita acompañar la caita de pago que acredite haberse depositado en 1«,3 cajas do esta Hxcma, Diputación Provincial, la suma de quinientos pesos oro, ó eu su defec o do. carta de abono que garantice al proponeute de persona, notoriamente conocida y competente á satisfacción de la CoUiis'Ch, sin cuyos requintos uo se podrá tomar parte en la subasta y se dc-shechará el pliego; sea cualquiera la proposición que contenga. Al pliego de Ooudicjonés debe acompañarse la cédula de vecindad segqu está dispuesto.
4? Antes de dar principio á la subasta se preguntará dentro y fuera del local doude se celebre, si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición; pasado dos minutos el Presidente declarurá coiueua ido el acto sin poder admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5* Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Prc sideute de la Comisión abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá uno por uno eu voz alta, preguntando el p.rimero á los concurrentes si quedau ou-terados, desvaneciendo alguÉm duda que sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones, y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará al "firmante de ella el servicio, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario, que autorizarán el Sr. Vice-Presidente de la Comisiou Provincial que presidirá con los vocales de la dicha Comisión y el que resulte agraciado.
6í Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por espacio de diez minutos eutre los firmantes do ellas, coucediéudose el servicio al que la baga más ventajosa.
7í Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario do los fondos provinciales para que devuelva a los que no hayan resultado agraciados el depósito que tuvieron hecho, quedando el del Rematador como garantía del contrato ó Ínterin constituye la fianza que debe prestar, la cual consistirá en quinientos pesos en electivo, ó doblo suma con hipoteca en finca urbana libre de gravámen.
8¡> El adjudicatario procederá si opta por la última al otorgamiento de la escritura de fianza que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comi-§ipñe al efecto en nombre de la Excma- L'orporacion, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta á la Comisión Provincial; y_ una vez aprobada por ésta, se procederá á la devoluoion del dopósito si aquella fuere hipotecaria, siendo los gastos que origine como los de publicación de anuncios eu los periódicos oficiales é iudemuizaoiou del papel sellado dejado de usar en el expediente y cuantos más se ocasionen en este servicio por cuenta del Rerantador, el cual no podrá encargarse del mismo sin justificar ántes quo ha satisfecho dichos gastos.
9? Este contrato será por el término de un nño i contar desde el lo de Julio de 1883 hasta el 30 de Junio de 1884; entendiéndose, que si por alguna cau-
innn» ir i
sa no se verificase ó se retardase el nuevo remate, será obligación del contratista cont nuar con dicha publicación en los mismos términos y condieicuies, hasta tres meses más de terminado el tiempo quo se fija.
10.	El Boletín Oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Viérnes Santo y Sábad ) de Gloria; publicándose ademas todos los boletines extraordinario^ que se necesiten, cuando el Exce-lentíssmo Sr. Gobernador Civil de la Provincia considere que no pueda retardarse la circulación de alguna órden.
11.	_ Las dimensiones del Boletín han de ser las de un pliego de papel continuo, tamaño rnnrquüla de 26 pulgadas de largo por 17} de ancho, dividido en
planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve enes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis .líneas del mismo cuerpo. Ala cabeza y ántes del título llevara el Boletín, en el centro el escudo de las armas de España; en eí ángulo superior izquierdo, el año de la publicaciou, y en el derecho el número que le corresponde; entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año,
12.	En el Boletín han de insertarse grátis, prèvio ma' dato del Gobernador Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el órden siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y Comisión Penna-nente de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De la3 de Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y	de los Ayuntamientos.
Hl- En el piimer número de cada mes, á coniar desde el segundo de Ja publicación, se insertará en suplemento separado un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y uno general el dia último del año que pasará el Editor al Gobierno Civil.
14.	En el Boletin se ha de insertar bajo el epí-graie de articule de oficio, todos los anuncios, circula-res y documentos que se remitan al Editor áutes do las tres de la tarde del din anterior al do Ja publicación si tieDe el insértese del Gobernador Civil de la Provincia, única autoridad Civil quo puedo mandar là inserción y clasificarlo según 1c parezca porci órden de preferencia; y los que en el mismo término 1c envío la Comandancia general del distrito,
15.	Lo» anuncios oficiales cuales son los pliegos de condiciones do los diferentes servicios públicos que cou arreglo á todas las disposiciones dictadas para la jaceta, de hi U ¿ibiiiiu, serán de cargo de los rematado-res una vez adjudicada la subasta y habrán de ajustarse á la tarifa siguiente:
1? Se insertaran grátis todos los anuncios y pliegos de condiciones de arbitrios municipales, cuyo tipo de subasta no Pegue á 50 pesos.
2o Los arbitrios, cuyo tipo de subasta fluctúe entre los 50 y 100 pesos, devengarán el 25 p, g Je los dei eolios establecidos para las demás publicaciones.
Y	3o Los anuncios do pliegos do condiciones, cuyo tipo de subasta pase do 100 pesos y no exceda de 150, devengarán el 50 p. ® de derechos, cobrándose al respecto de cinco centavos oro por línea, aquellos cuyo tipo exceda de 150 pesos.
i 6. Cuando alguna órden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese eu el Boletin ordinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesario« para que no se interrumpa la inserción, si el Gobierno de la Provincia lo considera urgente.
17.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de prooedenoia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capitai ó de fuera, como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, como sobre agricultura, artes ó industrias; pero nunca en escñtos ni notiti cías que tenmin carácter político,
18.	El Editor independientemente del compromiso que oontvae para el servicio de los números del periódico, puede admitir de él cuantas suscriciones particulares se presenten dentro del tipo quo so le fijo como precio.
19	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletin queda obligado:
lo A repartirá domicilio por su cuenta en Ja Capital de la Provincia enei mismo dia eir timi'fe publique el número, todos los ejemplares de los suser ¡teres y los que por obligación de este contrato debo entregar á las autoridades quo so dirán.
20	A depositar en el primer correo que salga do la Capital despgea de publicado para los puntos donde deban ir Jos'números, todos ios oficiales y loft de los spaerltores con la dirección clara, de manera que ni» puedan sufrir extravío, siendo de su cargo el franqueo de los mismos.
3o Los ejemplares del Boletin qne se ilebén dar grátis como comprendidos en el contrato, son.
•Dos al Gobierno General do la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Dos al Gobierno Civil de la Provinola.
Cinco á las Diputaciones Provinciales de la Isla.
Dos á esta Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta de Patronato.
Dos á la Comandancia general del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cade, Juzgado de primera instancia de la misma.
Loo a cada Promotor Fiscal de los mismos -Juzgados.
Uno á cada uno de los Administradores do Hacienda en la Capital y Administraciones subalternas-establecidas en la Provincia,
Uno al Inspeotor do Montes de la Provincia ó á quien le represente en ia Capital de ella.
Uno á cada Estación telegráfica de la3 estab'eel-das en la Provincia.
Uno á cada Administración de Correos principal y subalternas do la misma.
Uno al Jefe dé Policía.
Uno á cada Inspector del mismo ramo y uno á cada Jelb de línea de la Guardia Civil que presten sus servioios eu la Provincia.
Uuo á cada uuo de los 44 Celadores de Policía de la Provincia.
Uno á cada una de las cinco Comandancias de Marina de la misma.
Uuo á cada una de las cinco Comandancias Milita íes.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas dé la Provincia.
Y	uuo á cachi una de las cincuenta Diputaciones do la Península y Puerto Rico.
4o A remitir cada tres mese3 al Gobierno General dos colecciones del Boletin encuadernadas ligeramente á la rústica.
Y	5o A conservar archivados en sus establecimientos ciucueuta ejemplares de cada númeio n disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia; facilitándoles si lo» piden á mitad de! precio que para el público se sañala al contratista.
20.	El pago de la suma porque sea rematado este servicio se hará al contratista por trimestre? vencidos según la distribución de fondos que practique la Corporación en los meses de Octubre, Enero, \bril y Jul o correspondientes, sin que pueda exigir el pago iumediato cuando por falta de fondos no se verifique, ó cuando la Diputación estime do preferencia alguno? otros gastos hasta que hayan vencido dos trimestres.
21.	Si el contratista por su parte dejare de Cumplir el compromiso contraído no empezando la publicaciou del Boletin el 1. * de Julio próximo, 6 de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará ú beneficio do los fondos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el contratista pagará 1» diferencia que resulte en contra de los fondos por ¡a nueva subasta, para lo cual, á más do la fianza se le podrá secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentaren en ia nueva subasta y hubiera de hacerse el servic-io por-Adniinistracion, todos los daños y perjuicios serán de cuenta del mismo contratista.
22.	El contratista se sujetará á la decisión única del Exorno. 8n Gobernador Civil con exclusión de loa tribunales en cuanta» cuestiones se susciten respecto a la interpretación de-alguna cláusula dudosa del cou-