sa
Ih,
GACETA DE
HABANA
PERIODICO OFICI A L DFL. GOBIERNO.
Num. 127.
Jueves 31 de Mayo de 1883.—Santas Angela y Petronila.—Circular en das Ursulinas.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO ffiEMl DE IA ISLA DE CEBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Celso- Golmayo en representación do D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra la resolución de este
Gobierno General de 28 de Febrero último, por la que se mandó que si en el término de quinto dia no quedaba garantizado el pago de los jornales que como hombres libres pudieran corresponderles á lós patrocinados del ingenio San Rafael (á) Armen-teritos, se proveyera á éstos de documentos de libertad.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 25 de Mayo de 1883.
Ijuís Prendergast.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Andrés Go-Ufez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de la Habana que declaró libre á la patrocinada Josefa,
Visto el Re.nl Decreto de 4 de Julio do 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9" del regíamepto de 8 de AI ay o de 1880 para 1^ aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año, Considerando que el recurso se ha iji? terpuesto en tiempo y forma,
■ Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta isla', deolqro procedente la reforida demando- y nombro al Abogado Fiscal P. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración, Habana 25 de Alayo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industrial) Comercio.
legítimos de Coilins;’ lilis.”
En la orla ó má fábricas registradas.” En el superior:
Codina y C.a‘
[fae simile] Sam W. Col- Marca de hierro, forma de óvalo,
de “El Ramillete habanero” de J árgen izquierda: “marcas de debajo “Habana.”
Cuyos diseños y demás artefactos se encuen “Nov 15. 1881: Setbre 19— tran á disposición del público en el Negociado resexaminarlos dentro del
con el nombre | nativa que acrediten la utilidad de la invención ó pcr el Tesoro, los billetes del Bs
Oct 3 y Nov 7. 1882.”	-■* - pectivo para que pueda
En la orla derecha “Ojo á las imitaciones.” plazo que señala la ley.
En el inferior: “Los rótulos legítimos tienen Conforme á lo dispuesto en el citado Regíalas letras levantadas.”	j mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo
N.° 3.—Un rótulo de letras blancas sobre del año último, los que tengan que hacer reclama-fondo negro: “Búsquese la marca—Hartford-— í ciones contra la concesión de estas marcas, debe sobre todos los instrumentos si se quieren los legó rán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno timos de Coilins & Co.” (fac simile) “Sam W. i General dentro do los treinta dias contados desde Coilins.”	i el en que se publique esta relación en la Gaceta
N.° 4.—Un rótulo de letras blancas sobre oticial.
fondo negro: “King’s superior axes—manufactured from—Best refined cast steel,” (fac simile) “R. King— Canton—Conn.”—U S. Trade mark refi° Feb. 26. 1878.
N.° 5.—Un rectángulo bronceado con un óvalo negro con las siguientes inscripciones con letras bronceadas: “Nuevo machete legítimo de Coilins & Co.—Hartford.—Búsquese la marca si se quieren los legítimos,” dibujándose á un extremo del óvalo el emblema de la corona y brazo.	;■
Descripción del emblema ó signo que complementa la marca de fábrica Coilins & Co.-—Hartford. .	'
N? 6.—Una corona de cuya parte superior
nace un brazo en posición vertical, sosteniendo
en la mano un martillo y con la inscripción debajó do la corona “Legitimus.”
Inscripciones estampadas en los diversos ins-* trunientos de la fábrica Collins & Co.—Hartford, N.° 1.—El emblema de la corona y brazo ya descrito como complemento de marca.
N.° 2.—Collins & Co.
N.° 3
C Coilins & Co.
‘ ( Hartford.—Warranted.
N.° 4
Coilins & Co.
Cast Steel.—Warranted. Collins & Co.
Hartford.
HQ 6.—Coilins.
Diversas numeraciones de fábrica.
N.° 5
■í
•1
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado res pectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión fie psía ruaren, deberán presentarla en la Secretaria de este Gobierno General dentro de jos 30, dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gacela oficial, IlaUuut'23 de Mayo de 1883,
El Secretario del Gobierno Geuera), M-. DiaZ de la Quintana..
Relación do la marca de cigarros titulada “El Yodo,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José López Banees, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arre
Encontrándose arregladas á la legislación vi-
gpntp loo documentos que so acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Gualterio Devera Carril, en solicitud de privilegio por diez años por una “bóveda pública para depositar valores;” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ba servido acordar se expida al referido D. Gualterio Devera Carril la patente de privilegio, por e| {¡opino y qpppeuto solicitado: en la inteligencia de qpe está gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si éste prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaeta oficial para -general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de pro-; piedad tiene solicitado D. José Seidel á nombre y en representación de la Componía Coilins (The Collins Company) establecida en el pueblo de ’ Canton, condado de Hartford, Estado de Connecticut, Estados Unidos, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. José Seidel en representación de la Compañía Collius (The Collins Company) solicita la inscripción de la marca de la referida Compañía do los instrumentos y toda clase de manufactura de su fabricación
gjo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura en forma cuadrada y en litografía, oon letreros que dicen “Yodo ferrado;” en su cen tro, á la izquierda representa una matrona sentada, apoyando su mano izquierda en el escudo de la Habana; en su derecha tiene un ramo de oliva, en la parte superior se lee “El Yodo,” debajo “J. L. Banees,—Amistad 91, Habana,”
Cuyo diseño s,e encuentra á disposición del público. 6U G Negociado respectivo para que pueda examinarlo denfpa del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la ¡concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaria de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habaria f¡3 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General;
M. Diaz de la Quintana.
Habana 23 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se Comunica con fecha 25 de Abril próximo pasado á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En virtud de la privativa atribución de este Ministerio en todos los ramos de la Gobernación y Administración de las provincias de Ultramar, y considerando que los profesores de la ciencia de curar que prestan sus servicios en las mismas tienen perfecto derecho á ser recompensados en igual forma que los de la Península cuando asistan en enfermedades contagiosas ó-epidémicas; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien hacer extensiva á esa Isla, la Real orden de 15 de Agosto de 1838 dictada por el de la Gobernación que instituyó el distintivo de la Cruz de Epidemias y dictó las reglas para su concesión, debiéndose advertir que la Junta Superior Gubernativa de Medicina y Cirujía, que según el segundo apartado del caso octavo está llamada á informar en los expedientes que se instruyan para otorgar está recompensa, debe ser boy el Real Consejo de Sanidad, y que donde no exista Academia provincial de Medicina y Cirujía, deberá informar la ,Juiita provincial de Sanidad.—De Real órdep la diga á V. E. para su conocimiento y efectos dientes, siendo adjunta CQpjfi	(j .	j.,
posición que se citaT '	e a
,	^	S. E. coniecha 19 del actual
el cuuiddiniento de la preinseita soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta, así como también la quo en la misma se cita, para general conocimiento, debiendo insertarse ambas Reales disposiciones en loa Boletines oficiales de los pro< vincias,
Habana 26 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M Dias de la Quintana.
meo Español de la
para amortización
descubrimiento. -8.° La publicación de escritos Habana durante el próximo mes de Jumo de mentó relevante, dirigidos a ilustrar al Gobiere cumplir con el art 3 ü de la Lcy de no y al pul Jico, sobre la naturaleza, preservativos de los mismos de 7 de Julio último sea el de (200) y curación de una enfermedad contagiosa o epide- doscientos por ciento, cuyo cambio servirá para Ws mica, mortífera, que amenace inminentemente al operaciones de contabilidad á que tambmn se coligó0 TV3 ejerza ya en el sus estragos compraban- trae el texto de la precitada Ley, sin perjnHo de do también con declaraciones de la Academia de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr Ministro de la provincia y de esa Junta Superior, que el escrito Ultramar, á cuya aprobación se ba sometido publicado conduce a los indicados objetos.—Para acuerdo, los expedientes en solicitud
dicho
.	.	, acuerdo,
la instrucción de los expedientes en solicitud de j Lo que se comunica en la Gaceta para cono-está gracia, es la ^voluntad de S. M. que exponga ' cimiento general.	*
Superior, después de oir á
su dictámen esa Junta
las Academias provinciales de Medicina y Cirujia en cada caso; debiendo ser una y otras sumamente severas, parcas en apoyar las concesiones, á fin -de que la condecoración no se vulgarice ni envilezca. —Al mismo tiempo se lia servido S. M. aprobar el modelo de la cruz remitido por esa Junta, con la diferencia de que la corona en la parte superior será de palma dorada en lugar do laurel y que los colores de la cinta serán morado y negro por mitad. — Para cada concesión se expedirá por este Ministerio de mi cargo un diploma como el modelo ad-
juuto.—De Real orden lo digo, etc.—Madrid 15
de Agosto de 1838.— Someruelos,—Sr. Presidente de la Junta Superior Gubernativa de Medicina y Cirujía,—Es copia.—El Director General, A. Me-relles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana. ,
Habana 30 de Mayo de 1S83.—Deramendi.
Secretaria Sub-Direccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último y bajo el número 810, la Real orden
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial quinto Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Valen-tin Molina y dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey l [fi- Ib g-] ba tenido á bien nombrar á D. José Moii-temar que es Oficial quinto de la Inspección de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su > y efectos correspondientes,”
Gracia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Real orden que se cita.
en la forma siguiente:
GRABADOS.
N.° 1.—Rotulos de dos tamanos, letras blan-pas (sobre foudo negro) do relieve con las siguien-tes inscripciones:
En el centra: “Look for the Stamp—Collins & Co.—Hartford—on each tool if you—Want the genuine—Collius,” (fac simile) “Sam W. Collins.”
Ru la orla 6 margen izquierda: “Trade marks registered.”
Eu el superior: “Nov 15. 1881: Sept 19: Octb 3 A Nov 9—1882.”	.
En el de la derecha: “Beware of counterfeits.
Eu el inferior: “The genuine labels have raised letters.”
Relación de la marca de fábrica de fósforos titulada “La Habana Industrial,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Líbano y Compañía, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente: Impreso, grabado, litografiado ó estampado, de cualquier modo y forma con uno ó varios colores, y eu el lugar más conveniente de las cajitas, paquetes ó envases de fósforos de todas clases, sin llevar dicha marea dibujo especial, solo se refiere al título de “La Habana Industrial,”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla--mentó aprobado por Real órdeu de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla eu la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treiutadias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.	\i
Habana 23 de Mayo de 1883.	¿i
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Negociado 2.°— Deseando S. M. la Reina Gobernadora que se sujete á reglas fijas la concesión del distintivo de la Cruz de Epidemias destinado á premiar ol mérito distinguido y I03 servicios extraordinarios prestados por los Profesores de la ciencia de curar con motilo de las enfermedades contagiosas ó epidémicas á quo asistan, y teniendo presento S. M. lo propuesto por esa Junta Superior Gubernativa con fecha 30 de Julio próximo pasado, so ba servido declarar que podrán ser recompensados con la mencionada Cruz de distinción los easps que siguen, cuando en ellos coneufra un mérito sobresaliente y notorio.—1.° La declaración ante la autoridad, de haber aparecido una enfermedad contagiosa ó epidémica mortífera, en un pueblo de la Monarquía ó á bordo de un buque, cuando esta declaración haya sido hecha apesar de amenazas ó conatqs de soborno para impedirlo y con riesgo evidente de la persona del declarante. Lo que se justificará presentando una certificación de la Autoridad superior civil provincial ó municipal, ante la cual se hiciese la declaración del contagio ó epidemia; expresando las circunstancias exigidas, y del Comandante del buque; si la declaración se hubiese hecho á bordo. —2,<J El ir desde un punto sano voluntariamente ó por mandato ó invitación de la autoridad á prestar los auxilios de la ciencia á un lazareto sucio ó á un buque apestado, comprobándolo con certificación de la autoridad superior civil ó militar que mandó ó invitó al facultativo á encerrarse en ol lazareto sucio ó buque apestado, ó bien de las autoridades locales en el caso de haber procedido voluntariamente.—3.9 El pasar de un punto sano á otra donde reinen enfermedades contagiosas ó epidémicas mortíferas, á prestar los auxilios de la ciencia sin recompensa ni retribución, ó con alguna muy módica que hiciese indispensable la escasa fortuna del facultativo; justificándolo con certificado de la autoridad superior civil de la provincia en que conste que se oyó al Ayuntamiento del pueblo epidemiado ó contagiado en que tuvo lugar la asistencia gratuita.—4.° El prestar esta misma asistencia enteramente gratuita, sin distinción de pobres ni ricos, á un considerable número de atacados do enfermedad contagiosa ó epidémica mor
Con motivo de haberse dirijido á este Gobierno el Excmo. Sr. Capitán General manifestando las dificultades que por las Registradores <)«-Propiedad se ponen á los interesados - acilden en solicitud de quo se levp-'ten ]as hipotecas eons-■vqidas jiw WJJ Ut’res como dotes matrimoniales eo\\J¡li on á Ja antigua legislación -del matrimo-uio militar, exigiéndoseles órdenes especiales para cada caso que se presenta, siendo así que las expre-
eonoemnento y efectos correspondientes,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general so
genuini ou publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo do 1883.—P. S., Alejandro Per mudez.
sádas garantías han quedado caducadas por la orden dm Poder Ejecutivo de 2 de Noviembre
de
1874 que autoriza á los impositores el derecho á levantar ó retirar dichas hipotecas cuando les con-
venga prévias las formalidades del caso; el Exce-
lentísimo Sr. Gobernador General ba dispuesto se publique por este medio la citada disposición del Poder Ejecutivo como doctrina vigente en la materia á los fines que fueren consiguientes.
Habana 23 de Alayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Decreto Que se cita.
Hay un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—Núm. 25.—Excmo. Sr.:—La autorización que el Decreto de 21 do Mayo de 1873 concede á los Oficiales del Ejército para contraer matrimonio sin el requisito do previo depósito, dote ni ninguna otra restricción aconsejan como medida de equidad la liberación de los bienes y efectos que para dicho objeto y basta aquella fecha habían sido hipotecados ó depositados en cumplimiento de órdenes que entonces regían; en virtud de estas razones, el Presidente del Poder ' Ejecutivo de la República, de conformidad con lo expuesto sobre el particular, por el Consejo. Supremo de la Guerra, en acordada de 25 de Febrero último, ba tenido á bien declarar libres cuantas hipotecas y depósitos se hicieron por los Oficiales del Ejército y sus prometidas, con el fin de asegurar su subsistencia y p1 porvenir del matrimonio y la prole, pudiendo los interesados levantarlos ó retirarlos cuando les convenga y como consecuencia de esta disposición general, prévias las formalidades que el caso requiere.—De orden del expresado Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 2 de Noviembre de 1874.—Serrano.— Sr. Capitán General de Cuba.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de La Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
- Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el número 797, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase do la Dirección -General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Isidoro González Romero y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien nombrar á D. Pedro González del Real que es Administrador de Rentas de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. S., Alejan-dro Bermudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el núm. 798, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Administrador de Rentas de Cárdenas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Fernando Martinez Becerra y dotada con el sueldo anual.do setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobre-
sueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar
Alvarez de la Fuente.—De Real Y. E. para su conocimiento y de-
á D. Eduardo orden lo digo más efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio.de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el número 796, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—1 mero Administrador vacante'por ascenso Real y dotada con
ara la plaza de Oficial pri-de Rentas de Cicnfueg-os, de D. Pedro González del el sueldo anual do setecientos
tiferà; acreditándolo con certificado sem
expresado en el caso anterior, en virtud de información de diez testigos pobres y otros tantos acomodados con intervención del procurador síndico. —5.° ’ El contraer la enfermedad reinante conta-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor quo fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la ¡ Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles de j Oficina dentro del término de treinta dias á re-cojer .para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo ae procederá según previene el ar-' tículo I2 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. ,!]a U	Habana, 25 de Mayo de 1883.-E1 Secretario
pesos y mil ciento -¿cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. I), g.] ha tenido á bien nombrar á I). Manuel Cojo y Yarela que qs Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás ' efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Alayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
general, José Diaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis-
-r n 1	1 O___* i. _ __ n*,,,.ln „o .i
Relación de las marcas de tabaçôsj tituladas
55
“El Cinto de Orion” y “El Ramillete Habanero,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado Don
José Codina, las que se publican en la Gaceta oficial, se°-un copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la materir
cas en relieve, sobre fondo negro con las siguien tes inscripciones:
“Búsquese la estampa	...
|ord.—Sobre cada instrumento.—Si &e quieren los
fin de distinguir la manufactura de su fabrica eu la forma siguiente:
Marca de hierro de dos figuras de cinta; una filar donde dice “Cinto do Orion;” la ; otra atraviesa esta, teniendo tres estrellas y debajo
N.° 2. Rótulos de dos tamaños, letras blan- de ellas circular donde dice «(foto de Orion;” la
Coilins & Co.—Hart- las iniciales J. C. y C,.a y dos ramas que forman 61 . i— juego inferió!. “El Ramillete Habanero
tiene:-
,	•	,	1	JLDJ tumpiuuivuuv MI	v..
giosa o epidémica de un moda que comprometa la :	je]pe |a geccion segunda, se cita y
existencia del profesor por efecto de un ardiente (jon Angel Alveniz, Interventor que fué r
Desierta la subasta verificada hoy para el suministro de tejidos que durante des años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero, y acordado por la Excma. .Tunta Económica del mismo en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mis-emplaza á mas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de JaOrde- de esta Capital núm. 97 de 26 de Marzo último, se
celo en la asistencia facultativa de los enfermos, lo uaeion general de Pagos, ó á su apoderado don Cárlos hace presente al público que la referida subasta tendrá
l el mismo documento ; Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecí- lugar al trascurrir el plazo de los treinta días preve-
„	.	! .	1 n	i....' A „	n i /•! r\a Aacfvswac. r\a la nnhinfll’imi fUU nVAsiPm.A iVlinnPWA
que deberá comprobarse con designado para el caso cuarto, con información solo de diez testigos presenciales y certificación legalizada de tres facultativos.—6.u La activa y eficaz cooperación prestada á las autoridades para formar cordones sanitarios, lazaretos, hospitales y
do, para que se presenten en la Secretaría de este nidos después de la publicación del presente anuncio Tribunal en dia y hora hábiles de oficina dentro del Ó al siguiente si el en que aquel espiro fuese íestivo,. término de veinte dias, á recoger para contestar el con objeto de que acudan oon sus proposiciones ante pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del la mencionada Corparacmu, los que deseen hacerse Tesoro de la Administración Económica de Santiago cargo ilei expresado suministro.
-	. de Cuba, correspondiente al mes de. Febrero de 1880, Habana 26 de Mayo de 188c..—Luis 1astor y
cementerios durante los estragos de una epidemia upuest0 de ig79 á 80; en la inteligencia de que no La adero. ó contagio, ó poco ántes de empezar, justificándolo ver¡ficándolo, se procederá según previene el artículo \ con certificado de la autoridad que presida la Jun- 42 de la Ordenanza de 30, de Abrd de 18.55. ta provincial ó municipal de Sanidad á que se pres-j Habana 19 de Mayo de 18,83., El Secretaria tase la cooperación.—7.° La invención ó, descu,- general, José Diaz.
firimiento de un remedio ó de un método, preserva tivo ó curativo cuyos felices efectos contra una Enfermedad contagiosa ó epidémica mortífera, sean notoriamente conocidos y resulten comprobados después que el mal baya desaparecido, mediante
Dirección General de Hacienda.
Habiendo visto la luz por primera vez en la Ga-I ceta de esta ciudad núm. 121 de 24 del actual, los plie-| gos de condiciones y anuncio convocando lidiadores para llevar á cabo las obras á que los mismos se contraen en la muralla del recinto de 8an Fernando en
el ángulo contiguo á los muelles de Luz; y terminando en 23 de J unió venidero el plazo de los treinta dias
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la qUe marca ja jey) para la celebración del acto, se hace certificaciones deÍa academia do Medicina y Giru- Junta de 'Autoridades, lia tenido á bien resolver, saber por este medio que la expresada subasta tendrá
jía de la provincia y de esa Junta Superior Guber- que el cambio á que deben admitirse y entregarse iugar á la una de la larde del citado dia 23 de J unió
to





