Missy

nxtrwi'ñ i¡
èûo oí ye or HMlsetóMiÈS
p
In
ge:ite contrata prestará el rematauté una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por ,«s cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cu rodo la fianza se preste en dinero ingresaráel contraen en Tesorería la cuarta parte da la.eantidad auual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consistí en fincas urbanas deberá ascender su valor por Jo menos á la mitad de la cantidad anual que el con tratista deba percibir. Cuando se hipotequen fiueas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese re matado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal áutes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas 6 urbauns hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no exista por. resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la 'aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes da finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración‘general, á fin de que con oportunidad pueda procederso á nueva subasta, pero si en ista época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspa3 r t do ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Eeal cédula de 30 de Knero de 1855.
'30. El itinerario á que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será.preciso justificar en el vaya qúe corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana (i de Marzo de 1883.— El Administrador general, Antonio Molina.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce
la correspondencia desde la Habana á Guanajay
y vice-versa, (X saber:
Económica les reclamará el débito que resulte contra siendo de imprescindible necesidad tomar declaración, ellos, observando en las modificaciones individuales ya sea por interrogatorio ó presente al paisano D. Cons-que .debe hacerles, las formalidades prescritas en los tantiuo Perez, que. en el año de 1875 sfehaliaba avec n-
nrticulos 1(50 y siguientes de este Reglamento y señalándoles para el pago do su descubierto el plazo de tres meses como término extraordinario é imprórogabíé. Trascurrido éste y sin otra notificación procederá la Administración Económica ejecutivamente en la forma que establece el capítulo 7q de este Reglamento contra los contribuyentes que no hubiesen satisfecho sus débitos al apremio por la cantidad total á que asciende la cuota del impuesto, la multa en que hubieren incurrido y el recargo de 6 p. § de interés anual por razón de demora.
«Este perdón general se refiere tan solo á la parte que corresponde al Tesoro, sin perjuioio en ningún caso de los derechos adquiridos por loa denunciadoreá cuando (ior gestión de los mismos las Administraciones Económicas hubiesen conocido oficialmente el asunto.
«Las Administraciones Económicas publicarán inmediatamente en los Boletines oficiales de su respectiva provincia, este artículo adicional, aparte de las notificaciones individuales que procedan para que dos contribuyentes á quienes afecten, conozcan y puedan disfrutar cuanto ántes los beneficios que se les conceden.
«Asimismo formarán y remitirán mensualmeute á la Dirección General de Hacienda, una relación de contribuyentes á quienes por haber cumplido lo dispuesto en el párrafo 39 de este artículo; declaren comprendidos en el perdón general de multas, cuya relación solo debe contener los nombres de los contribuyentes y el importe de la inulta coudonada, regulándose e3ta por la legislación auterior á este Reglamento.»
Habana 27 de Marzo de 1883.—EL Jefe Económico, Manuel Maestre.
dado en Moron, siendo dueño de un comercio eú compañía con D. Manuel Blanco, é ignorándose en la actualidad el paradero del primero y usando de la jurisdicción concedida por las leyes, por el presente tercer edicto cito, llardo y emplazo al referido D. Constantino Perez, para que en el término de diez dias se presento en el cuartel de Infantería de esta ciudad, ó de lo contrario manifestar su actual residencia sin más llamarle ni emplazarle,—Y para que pueda llegar á noticia del interesado so publica en la Gaceta oficial de ía Habana y Boletín de la provincia.—Trinidad 17 de Maizo de 1883.—Salvador Giménez.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Por
Total...........$
Contraído en esta fecha.
Idem multas...........	.......
Idem navegación..:..........
Idem 15 p.§ sobrebebidas..
Idem comisos.,.,..............
Idem depósito mercantil.... Idem intereses de pagarés.,
AdminiBtrfteío-nes que I comprende la línea.
Puntos de parada establecidos.
Se
-S-2
II
3 =•
Habana........! Habana.......
Ptes. Grandes,.! Ptea, Grandes..
Marianao......I Marianao.....
Arroyo Arenas. Arroyo Arenas..
Guatao........(Guatao......
Hoyo Colorado, i Hoyo Colorado.
Caimito . Guana j ay.
Guanajay.....
Caimito.......
Hoyo Colorado Guatao.......
Caimito.. Guanajay..
TOTAL.
HORAS DE
ENTRADA.
SALIDA.
6-
0-30 7 .
7-	30
8-	30 0-30
5 mañana. b mañana. 10-15 id.
0-30 7
7-	30
8-	30
9-	30
id.
id.
id.
id.
id.
10-30 id.
id.
id.
id.
id.
id.
¡Emplea 5 horas 30 minutos.
Guanajay .....
Caimito......
Hoyo Colorado. Guatao........
Arroyo Arenas.! Arroyo Arenas
I Marianao.....¡Marianao.......!	1
I Ptos. Grandes... I Ptes. Grandes... j.
diabana........I Habana.......
TOTAL...
2 tarde. I:3	id.
! i4	id.
! Í4-30 id.
í i5	id
j5-16 id.
! r.-ao id.
tarde.
id.
id.
id.
4-	30 id. 5 id.
5-	15 id.
8 !
Emplea 5 horas 30 minutos.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Arroyo Arenas d Cano y vice-versa, ü saber:
a
ns
Administres. que comprende lu línea.		o O ■«o .	HORAS DE	
	de parada establecidos.	3 C-5 “O ® 3 =>'d	ENTRADA.	SALIDA.
A- 'fr-pnas. Cano	A. Arenas.. Cano		2	9 mañana.	7 mañana.
	x tal...	2	Emplea 2 horas.	
	Cano				2 tarde.
A. Arenas.	A. Arenas..	2*	4 tarde.	
	Total...	2	Ejnplea	2 horas.
				
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................
Idem exportación.....................
Idem multas..........................
Idem 15 p.g sobre bebidas....
Idem depósito mercantil.....
Idem comisos............'....
Idem intereses de pagarés....
	4261 19
	4055 09
	8316 28
A	8087 91
	5358 57
	78 59
	1567 23
	33 58
		
15125 88	
..? 14046 72	
	5358 57
	45 59
	1567 23
	33 22
	•a.... ..«
.$ 21051 33	
Don Eugenio de la Arena y García, Teniente Ayudante del primer Batallón Voluntarig3 delnfaute-lía de Cárdenas y Fiscal nombrado de órden superior.
Habiéndose ausentado de esta ciudad los Voluntarios quintos de la sexta compañía de este Batallón, D. Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel Tellado Clorét, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción; cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto á los, expresados individuos, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos, bien entendido de que de hacerlo así se les oirá y administrará recta justicia, y de no verificarlo se seguirá la causa en tocios sus trámites.— Cárdenas 10 de Marzo de 18o3,—Eugenio de la Arena.—Por su mandado, Lino González.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana,
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose extraviado el nombramiento do Ce brador de Alquileres embargados á favor de D. Ciríaco López, empleado de esta Administración, con esta fecha se le provee de nuevo nombramiento, quedando anulado el primero; lo que se publica para general co noci miento.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Jefe Econó Ruco, Manuel Maestre.
Efecto8 Timbrados.
El Excrnn, Sr. ¡Director General de Hacienda se ha servido acordar, que se haga saber el deber inelu dible en que se encuenlan todos los comerciantes que como tales por su clase y categoría, deben sellar sus libros desde el momento en que sean abiertos al público sus establecimientos; y que respecto á la mulla que marca el art. 8t3 de la Instrucción, si les dispénsente ellas á Ioí que hubieren abierto sus establecimientos flespue3 del plazo prefijado por r-Sta Económica para freseptar á sellar sus libros; pero que en lo sucesivo incurrirán en la multa citada, todos los .que no hubieran cumplido con este precepto de la Ley.
Lo que se hace público para general conocimiento; quedando prorogado hasta el dia quince de Abr' próximo entrante, el plazo señalado por esta Económ te para la habilitación y rehabilitación de los citados libros de comercio; en la inteligencia, que el que nó llene este requisito en el plazo nuevamente concedido, quedará sujeto al pago de la multa de 25 pesos qus fiiarca el antedicho art. 86 de ia Iustruccion.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Jefe Econó-mico, M. Maestre.
Negociado de Derechos Reales.
Para conocimiento general se hace saber que entre los artículos a jiciouales que aparecen en el suplemento * lft Qapeta de la Habana del dia 17 del corriente mes, C^n referencia al Reglamento provisional para la administración y realización del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes, se lee el siguiente:
«Artículo 19 Los actos y contratos otorgados ántes de la publicación de este Reglamento, que no se hubiesen presentado á la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos legales, quedan libres de las multas correspondientes, si los interesados cumpliesen átnbos requisitos en el término de dos años desde la fecha de dicha publicación.
«Esto mismo será aplicable á los documentos que otorgados ántes de dicha fecha se hallasen pendiente.-de declaración oficial de procedencia de inulta, y á los fiue aunque se hubiese hecho esta declaración no hubiese llegado el caso de ingresar su importe en el Tesoro.
«Para que el perdón de las multas sea aplicable á los contribuyentes que se hallen en cualquiera de los caso3 del párrafo anterior, es condición precisa que Jos mismos satisfagan ántes y en su totalidad el impuesto devengado por los documentos que hubieren presentado á la liquidación, á cuyo efecto la Administración
Habana 2 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel López (Jamundi—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
(■--------- , ■ f
■‘¡i ^
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclusión en el Registro lo de los autiguos esclavos que componían la dotación del ingenio Concepción, ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor, á D. Salvador Font, á la sociedad de Catalá y Font y á Dí Irene de Varona, ha acordado éste Centro que se publiquen en la Gaceta y Boletines Oficiales en adición á los edictos de fechas 19 y 28 de Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta y seis antiguos esclavos de los referidos señores que han sido declarados igualmente libres, á fin de que se presenten á las Juntas de Patronato más próximas al. lugar de su residencia, á los fines consiguientes y de cuyo hecho darán aquellos cuenta inmediatamente á éste Centro para la debida constancia.
RELACION DE LOS INTERESADOS.
Caridad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.— Magín, id. 27.— Melchor, id. 47.—Angeles, criolla 20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27. —Agustín, Africa, 27.—Antonio José, id. 52.— Francisco, id. 57.—Francisco id. 52.—Manuel, criollo, 47. —Narciso, id. 32. —Pablo, id. 27.—Florentino, Africa, 42.—Facundo, criollo, 42.—Miguel, id. 36.—José, id. 27.—Vicente, Africa, 22.—Francisco, id. 57.—Andrés, id. 27.—Cleofas, criollo, 2 —Andrea, id. 5.—Cristina, id. 23.—Mauue'a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.— 4suuciou, id. 18,—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo, 3-*-Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Ti-burcio,;^ 27.—Ricardo, id. 22.—Rafael, criollo,’52 — Migue), Africa, 27.
Lo que u-, cumplimiento de lo dispuesto se hace público en la fói-fia prevenida y á los fines expresados.
Habana 17 de líarzo de 1883.—E! Secretario Mariano del Rio.— Vto. Bno.—El Vice-Presidente,
Ooróslegui.
Don Miguel Ozés Gal vete, Teniente de la sexta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenan zas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la quinta compañía del expresado Batallón Juan Pelegrin Dome-nech, por el delito de segunda deserción cometido desde la Fortaleza de la L abaña donde se hallaba de guarnición el dia nueve del actual; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del mencionado Batallón, sita en dicha fortaleza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta provincia.— Dado en la Cabaña á 27 de Marzo de 1883.—Miguel Ozés.
Regimiento de Artillería ápié.-—Primer Batallón.
Debiendo procederse á la venta en pública subas; ta ríe! ganado que tiene de desecho la Batería de Montaña afecta á este Regimiento, se anuncia para conocimiento de los que deseen tornar parte en la licitación, la cual tendrá lugar en el cuartel del arma, sita calle de Compostela, el miércoles cuatro de Abril próximo á las siete de su mañana.—Habana 26 de Marzo de 1883.—El Jefe del Detall, Bauzá.

Primera Compañía de Vapores de la Bahía........ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 ft 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...-16 ft 15 p.g D. » ex-d?
Compañía española de alumbrado (le Ohh. ........... 41 ft 40 p.g D. «
Compañía Cubana de alumbrado de Das.............. 20 & 19 p.g D. »
Compañía Española' <t© alumbrado de Gas de Matanzas... 22 lí 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 23 A 24 pesos oro por ac-
Habana...................... V ciou.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 31 A 30 p.g E. »
fdein de Matanzas á Sabani-
1 la.
31 ft
23 ft
30 p. 24 p
? D.
§ P.
ídem de Cárdenas y Jó caro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 1 p.g D. ft par.
idean de Sagua la Grande.. 1 p.g D. A par ex-d?
Id. de Caibarienft Sancti Spí-
ritus................... 19 ft 18 p.g D. »
ídem del Oeste........,... í-5 ft S4 p.g I). »
Tdem de la Bahía de la Habana ft Matanzas...........„	93 ft 92 p.g D. BiR.
Idem Urbano............... 22 ft 21 p. g D.	oru.
Idem del Cobré............ 75 ft 74 p.g I>.	»
Idem de Cuba............. 89 ¡V88 p.g D.	»
Se han Vendido 20 acciones del Banco Español de la I-la dé Cuba a 23 p.g P[e. oro, y 20 del ferro-carril de Matanzas A Sabanilla ft 31 p.g D[c. oro.
MERCALO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillteux, bajó ft regular. 14} ft 15 rs. @ oro
dem id. Id. id. bueno A superior..........:........... 15} A 16} rs. id.
rdein id. id. id. florete. ’ ft 17 rs. id.
Cogucho inferior ft regular número,8 ft 9 (T H.)........I
Id. bueno ft superior número v 9} ft 9} rs. id.
10 ft 11................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10 6 lOf rs. id.
Td. bueno n? 15 ft 10 id.. 11 á 11} rs. id.
Id. superior n? 17 ft 18...... 11# ft 121 rs, id;
Id. florete n? 19 ft 20... 12# ft 13Í rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
y el E„ con terrenos dé la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se lia señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que ho cubran el importe de la
tasación.
Lo qué se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la llábana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Sautiago 8 de Marzo de 1883.—El Colector, E. Mauro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Joíé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y .Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias sa presente en esta Fiscalía al iuscrito de Pa'ma de Mallorca Damián Trespí y Fontaner, natural do So-11er, provincia de Mallorca,, soltero, de 21 años de edad y-de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos? en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Scjedad,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía.— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca', José Al®1 Caro.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Flava.
Don Manuel Insua Santos, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal en la misma.
Anuncio.	-
Precisando en expediente que instruyo sean interrogados Rafael Mena Mena y Pedro García López, natural de Remedios, oficio del campo el primero, carpintero el segundo y guerrilleros que han sido ambos leí tercer Batallón y después do la sétima guerrilla del cuerpo de guerrillas déla Trocha, licenciándose en
.A hí 11 tt	Á.Q 1Y1 j 1 —-- naton.U y *»
que del último se dice pagj á fijar por aquel entonces su residencia en Sancti-Spíritus; se hace público por este medio para que los referidos individuos, si este anuncio llegare á su conocimiento, se presenten en el término de diez dias á la autoridad local á decirle su residencia, á la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora situada en esta Capital, calle de los Ofiei s número 4, para que pueda tener efecto lo que sé intenta y á todas las demás autoridades que tengau conocimiento de la existencia de dichos individuos, hacemos igual ruego en nombre le la administración de justicia, por la cual están interesados.—Habana 28 de Marzo de 1883.—Manuel Insua ¡Santos.	i
Orden de la Plaza del 3 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 4 DE ABRIL.
Jefe de dia.—Ei Sr. Coronel Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visité de Hospital ..... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.......> ler. Batallón Volunta-
Parada..................j ríos.
Hospital Militar.........
Castillo del Príncipe... >■ Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Retreta en la P. de Armas, Bou. Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Número 12.—Nominal.
De 8J á ! número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6J ft 6| rs. (31 oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común ft regular refino, de 6f á 7 rs. @ oro, Ídem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio JÍ. Bermudez.
D. Felipe Boliigas.
DE FRUTOS.
D. José'Costa.
D. Mi.uel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Miguel Roca.
D. Pedio Matilla.
Habana 3 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Nicolás Hernandez Villaseca, Alférez del quarto Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil y Comandancia de Matanzas, Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero de D. Margarito Torres,
natura! de Macuriges, vecino del Roque, cuartou-de Guajamales, el cual se fugó á una pareja del cuerpo que io conducía detenido el dia diez de Enero, del presente año, usando de las facultades que conceden, las Reales (Ordenanzas en estos casos á los Oficiales leí Ejército, por este mi tercer edicto, cito,’llamo y emplazo al referido D. Margarito Torres, para que en el término de diez dias á contar des ie el presente, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel de Guarnutas, bien entendido qqe de no hacerli M le seguirán lo3 perjuicios á que haya lugar sin perjuicio le ser oido si fuese habido ó presea ado.—GiiamUtas 18 de Maizo de 1883.—Nicolás Hernandez Villaseca.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán Ayudante dsl segundo Batallón dtl Regimienta Infantería de Tarragona número 8 y Fisoal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quién es en deber á la Caja de este Batallón
Hospital Militar del Principe.
¡ V	Junta Económica.—Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Abril ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histo lógiepié Histo-químico de este Hospital Militar durante el próximo mes dé Mayo; lo que se anuncia para qúe las personas que desearen iuceresarse en dichos suministros concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para informarse de las condiciones y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Secretario, LuisDopez,
\Banco Español de la Isla de Cuba.
1	J^frrTia'DieuQu üUiiüUiTTtlO el número-auÜCÍCTTt6
de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abrir, á las doce de sn mañana; ad virtiendo que ee efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatutos.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2 ft 4 P.‘ s[p. f. y c.
Inglaterra............. 1GJ ft 17J p.á? p. «o djv.
FVnnrUn	/	3* ft 3J p.g p. 60 d[V.
Francia...,«...........| ft p. g p. ctv.
Alemania............«...	1 ft lí P. 60 d[v.
Estados-Unidos....... ., / -f ! l\ P'l 60 dlv-
l G ft «i p.£, P. C[V.
Oro del cuño español.... 94J á 95 p.g & ]aa 2J.
Deseuénto mercantil....... 8 y 10 anual uro y BfB.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 ft 76 p.^
Idem del Ayuntamiento  68 ft 67 p.g
ACCIONES.
D.
D.
oro.
varias cantidades de las que se halla en descubierto, y ^ vegaciondelSur
Banéo1 Español de la Isla de
Cuba..................... 28 4 23-J p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 ft 12 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 23 1 22} p.g D. oro ex-d?
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 24 ft 23 p.2 O. >.
Banco Agrícola............ 25 á 24 p.g O. »
Caja da Ahorros, Descuentos	?-
, y Depósitos de la Habana.... 39 á 40 p.% P. » Empresa de Fomento y Na-
40 4 39 p.g D. •
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
■ ' •
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada “Columna” de Jos herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago délas Vegas, linda por el Norto y el Este con terrenos de la finca de los deudo ros, por el Sur con el de los herederos de D. Sa lustiano Perez, D.a Rosalía Fonte y D9 Luisa Gomez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, báu sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuati-ocien tos pesos en oro, y se ha señalado para su remate e dia veinte y seis del próximo mes de Abril je’ corriente- año á las doce de sn mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no!se admitirán proposiciones que no cubran el-imponte de la tasaejon.
Lo que se anuncia, por diez números de; la Gaceta oficial de la Habana, á iin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago délas Vegas 26 de Marzo de 1883.— E. Mauro.
Embargada por esta Colecturía un cuarto caballería de tierra de la finca “Angustia” de la propiedad de los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino que conduce al "Wajay, por el Este con la linca férrea de Villanueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de D‘ Rosalía Fonte, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, ha sido tasado en la suma de trescientos pesos oro y se ha señalado para bu remate el dia veinte y tres del próximo mes de Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalida-ies de costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, ú fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tajores el segundó remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 de Febrero próximo pasado, so ha dispuesto tenga lugar el tercero y último, el dia nuevo de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
I,o que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se interesen.
.. Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. -*E1 Colector, E. Mauro.
Embargadas por esta Colécluría una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de, la propiedad de O. José Pestaña, e virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por ei. N., cou terreno de la finca de D, Mauuel Souza, por el S,
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado, para el 26 de Enero del corriente año, por falta de licitadóres, de tina caballería de tierra, embargada á D. Joaquín SnarCz García, del potrero de su propiedad nombrado “Delicias” situado en el barrio de D.a Ataría en esta jurisdicción, por las contribuciones que adeuda dicha finca; se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en el - local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen dé loa dos tercios do la tasación, y en el caso deque no hubiese licitadóres se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediente.
Loque se,hace público por diez números de la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen ser licitadóres.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
Colecturía de Beatas de Guanajay.
Don José Antonio Fernandez, Colector interino de Rentas de esta villa y su jurisdicción administrativa.
Por el presente hace saber: queá consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Venancio Herrera, en cobro de 26.411 pesos más el 6 por 100 de demora y cosías originadas en el mismo por el concepto de alcabalas que adeuda el domolido ingenio «San Juan de Dios,» ubicado en el término municipal de Cayajabos, se ha señalado nuevamente las doce del dia 28 de Abril próximo, para que tenga efecto en esta Colecturía el remate do la mencionada finca, compuesta de 43 caballerías de tierra y cordeles, con sus fabricas en el batey, tasada por peritos en la cantidad de 47,140 pesos 77} centavos oro, por no haberse llevado á cabo en el dia úe la fecha por falta de Imitadores, y cuyo remate se efectuará en el dia y hora fijados, con la rebaja de la tercera de su tasación, según dispone el inciso 7o del artículo 39 de la Instrucción.
Lo'que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran al lugar designado; advirtiendo que éstas se harán en pliegos cerrados abriéndose puja por término de diez minutos en caso de resultar dos ó más iguales.
Guanajay 27 de Mayo de 1883.—El Colector in« terino, José Antonio Fernandez.
Junta Local de Patronato de Palmilias.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre, el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de San Francisco Javier de Cayajdb s por el presbítero D. Manuel José Britoy Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gacela de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las di igencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5? del artículo 79 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que venían en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minutos de ia noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo, que resultó’ser asiático, para que los que io vieran arrojarse al agua ó puedau dar razón dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Sagaa la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la -Propiedad je Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipptecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de 1q de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial ele la Habana, á fin de quedos interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
{Continúa.)
LIBRO 2?
261
277
v. D. Juau del Aguila hipotecó una parte de hacienda en Amaro sitio de Rpdrigo para responder de seiscientos sesenta y cuatro pesos del manejo de la renta decimal del partido da Alvarez que remató su hermauo D. Francisco Javier del Aguila, Enero 27 de 1806. Tiene los mismos defectos que la anterior, v. D. José María Cousuegra hipotecó un potrero de tres caballerías en las inmediaciones de Sagua la Grande para responder de cuatrocientos veinte pesos que D. Rafael de Miranda debe á D. Manuel Alvarez’, Marzo 11 de 1800. (En 9 de Junio de 1800, se traspasó la hipoteca á una estancia de • D. José María de Consuegra, situada en el mismo punto,) Tienen, ámbas los mismos defectos que ia anterior.
281 v- Manuel de Consuegra se constituyó fiador de D. Antonio Hernández, por el arrendamiento de una parte de hacienda en Amaro, hipotecando olra_ parte en el sitio de la Cruz, Diciembre 10 dé 1780. (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior, v. D. Joaquín Bonaehea dejó hipotecada la parte de hacienda que en Guata compró á D. Felipe de Figúéroa, para responderle de 2409 pesos que quedó restándole, Febrero 13 de 1797 (cancelada.)' Tiene los mismos defectos que la anterior. iu
v. D. Juan Antonio Morejon se reconoció inquilino del rédito correspondiente á $200 Impuestos en la hacienda Mordazo, á favor del Monasterio de 8; n a Clara, en la Habana. Junio 8 de de 1798. Tiene los mismos defectos qne la anterior.
282
293