
_

PERIODICO OFICIA li DDL GOBIERNO.
NuM. 136.
Domingo 10 de Junio de 1883.—Santa Margarita reina de Escocia.—Circular en San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mim DE l\ BU DE CUBA.
Libertos.
Vista la demanda oontencioso-adminis-tratiya interpuesta por el moreno Ambrosio, patrocinado á cargo de D. Francisco Quesa-(la y Guerra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Puerto-Príncipe, (que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9" del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolqcion contpa Ja cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 7 de Junio de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Libertos.
Según el artículo 12 de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febi’ero de 1880, los hijos de esclavas nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868, á los cuales declaró libres la Ley de 4 de Julio de 1870, estarán sujetos á las prescripciones de ést.* excepto en todo lo que pueda serles mas ventajosa aquella-, cuya salvedad basta para co,m-pyondm' que bi referida Ley de 13 de Febrero'no so propuso en modo alguno que llegará á alterarse en ningún tiempo la Relación que existía entre la, cantidad que ue-ceaítabá el esclavo para »su emancipación y la que racionalmente podía importar la indemnización previa para la reivindicación del patronato á que quedaron sometidos los indicados menores con arreglo al artículo 6? de la mencionada Ley de 1870. Y como la de abolición de 13 de Febrero establece un máximum decreciente de indemnización, con sujeción al cual pueden adquirir la libertad completa los quo en 7 do Mayo de 1880 eran esclavos,, el Excmo. Sr. Gobernador General en Virtud do expediente formado á consecuencia de consulta que la Junta local de Patronato de Jaruco dirijió á la provincial y de acuerdo con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido disponer que dado el caso de que el patroqo huya cum-jilicjq por su parte los deberes que le impu-¿h el artículo ? - de la yepbtida Ley de 4 de Julio de 1870, relacionado con el 10, los padres libres que reivindiquen el patronato de sus hijos en consonancia con el artículo 11 de la propia Ley, abonen á dicho patrono, si el liberto es" menor c!e 0CJ10 aijos> la mitad de la cantidad ¿pie 1 á1- la sazón’necesite parq emanciparse un patrocinado de inferior categoría,.conforme ai inciso cuarto (lol artículo 79 de "la expresada Ley de 13 de Febrero do 1880, y los dos tercios de esa misma cantidad si el liberto fuere mayor de ocho años.
Lo que de orden de S. E. se hace público por medio de la Gaceta oficial para Keuerál qoijoeimientfi.1
fluhuna q de Junió de 188^.
M- Díaz de la Quintana,
Sección cíe Administración.—Ayuntamientos.
l*or ol Ministerio de Ultramar con fecha 9 Je Marzo líltimo se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente!
/ “Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. numero 60, de 5 de Enero último, á la que acompaña los antecedentes relativos á la creación do nn arbitrio que intenta establecer el Ayuntamiento de esa capital bajo la denominación de quince centavos de peso por cada arroba de pes-j-ado que para el expendio público se introduzca, y de una exposición de los causantes do dicho arbitrio, suplicando se niegue la creación de aquel. Teniendó en cuenta que per Real orden fecha ] 6 de Encrq’ último ce resolvió de conformidad con el Consejo de Estado en pleno’, que no liabia posibilidad legal de autorizar al Ayuntamiento de la Habana para acreditar el impuesto sobre los artículos' de1 comer, beber y arder, anulándose lo acordado por dicha Corporación sobre el particular. Que el arbitrio que se consulta de quince centavos de peso por cada arroba de pescado que se introduzca, en las pescaderías ó mercados do la Habana, pesaría sobre artículos de consumo que, según se demuestra en el expediente, ya está gravado Por diferentes conceptos, satisfaciendo cuotas al Estado y al mismo municipio; y por último que, aparte de la Representación fundada que porlo3
llamados á satisfacer el nuevo impuesto se eleva á Y. E. en contra del gravamen que se preteude imponerles, ni la Comandancia Geueral de Mariua, ni la Diputación Provincial, ni el Gobierno dé la Provincia estiman justo ni conveniente lo pro-puesto; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien denegar el establecimiento del arbitrio de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos expresados.”
Y puesto el eúmplase'por S. E. á la expresada Real disposición, de su superior orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
. •	M. J)iaz de la Quintana.
Succión dk Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de las mareas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Valls y C.?, ías que so publican en la Gaceta sogun copia íiteral do las descripciones de las mismas presentadas pollos interesados con arreglo á lo dispuesto ene Reglamento.	\	.
Los Sres. Valls y C.a solicitan la inscripción de una marca de tabacos y cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica; en la » forma siguiente:	o
Envoltura que representa en su centro una figura montad^ en qua tqula, llevando en su mano derecha una palma; dos negros tirarido de la cola de la muía y oon letreros quo dicen? “Me voy á Raíces.—La Discusión;” á su derecha'* “La Discusión,”—“esmerándose en complacerá sus consumidores, empleará constantemente la mejoij picadura de hoja de las más acreditadas vegas de Vuelta Abajo—Acoéta y Ca, Jesús M.a 103, Habana.— Depósito, Obispo 76.—Fuerte:” á su izquierda un muchacho vendiendo el aludido periódico, debajo dice “Especiales,” y dos letreros en francés é inglés con el anuncio de la fábrica.
La marca de tabacos representa su marca en Imerró; con letreros en su centro que dicen “La Liseusion—Fábrica (fe tabacos do & Valls y Mfir-pfiy — Habana,” siendo el diseño ele ésta igual a} que usará la de cigarros.
Cuyos diseños y demás artefactos so encuentran á disposición del público eri el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citqfio mentó jiprobado por..RcaL-.^n"^ '3! de Marzo U! Tifió" próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, las presentarán en esta Secretaría General dentro
P'
de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación eu la Gaceta oficial.
Habana 30 de Mayo do 1883..
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz déla Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vi» gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José López Bances, en solicitud de privilegio por cinco años “por una disolución para bañar'el papel de. cigarros denominado Yodo ferrado.” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida al deferido D. José López Bancos, la patente de privilegio por el tiempo y cou-cepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica eu la Gaceta para general conocimiento. .
Habana 4 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno Geueral. M- de la Quintana'.
. - Obras Públicas.
reí	• II-
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Mayo próximo pasado se comunica ai $xcmo. Sr. Gobernador Gcqenfi, la Real orden siguiente:
‘(Exorno. Sr.:—Visto el oficio número 637 de 5 del próximo pasado meá, con el que remite upa instancia-documentada deí" i\.yi;daifle segundo de Obras Públicas de esa Isla D. Antonio Oalduch y Qrts, que solicita seis meses de licencia pava venir á la Península por causa do enfermedad, de los que V. E. le ha anticipado tres meses, conforme á lo quo se dispone en el artículo 87 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, y no habiendo obtenido licencia temporal alguna desde que pasó al servicio de Ultramar; S. M. él Rey (q. D. g.) se ha-servido conceder 4 fikfiio ^yudanfé los seis meaos de lieénoia qúe solicita,' con arreglo á lo establecido en el Real Decreto de 26 fie Ah^l de 1878, coq el caráefer fie jtqprprogah]e y las prcscripciqnes tqaqfiafias observar.— |}e Real fif, d$u lo digo á Y- H. para su conocimiento y efectos consiguientes.” •	-	■ ■ -
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del propio mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, .*
Rabana 6 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M- Díaz de la Quintana,
Montes.
Acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 23 de Setiembre de 1881 el deslinde de los terrenos comprendidos entre las haciendas “Los Perros,” Nanyú,” “Ranchnelo,” “Moron,” “Ciénaga,” “Judas Grande,” “Santa Geitrúdis” y «Sabana la Mar,” en la provincia de Puerto Principe, y considerando conveniente que las operaciones necesarias se lleven á efecto por el personal del Ramo de Montes con asistencia de los dueños colindantes, á fia de que haya el mayor acierto en aquellas, de conformidad con lo propuesto por la inspección general de Montes y visto lo que prescribe el artículo 28 de las Oruenamsas del Ramo; S. E. ha dispuesto que ol dia 15 de Setiembre próximo tenga lugar el deslinde do los referidos terrenos.
Lo que se hace público para general cortóci-miento.
Habana 4 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana,
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de pan á los penados del Presidio de esta ciudad para el año ecouómioo de 1883 á 84, se ha señalado el término de treinta dias contados desde el que se publique por primera vez eu la Gaceta de esta Capital para que esta tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se lia servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde está fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría, para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana 6 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana. .
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de esta ciudad durante
el año económico de L883 á 84.
1.	° La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, se celebrará á los treiuta dias contados desde el en que se publique este anuncio por primera vea en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de la mañana en la Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia, del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Oomaudante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	° La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas en dos pórcioqeq iguales, siendo dicho artículo de l'.aríqa de buena calidad y debiendo teucy la cochura necesaria.
3.	° El tipo porqué se sqbnsfa cada yacio.n ea el de medió real fuerce de plata.
‘4." |¡1 ‘contratista tendrá el deber de remitir al Presidio, por su cuenta, diariamente las raciones que se le pidan oon veinte y 'cuatro horas'de anticipación por papeleta suscrita por el Ayudante de semana que visará el Comandante Jefe del Establecimiento.
S-° Cuando ol pan no sea de buena calidad 0 rCSilice que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se e.xijen, el Pfe^T. dio lo comprará en el mercad o,, y dé efi importe será responsable yl contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el nfis.mn fila <¿>n que tal cosa suqeda,
fi.° . T\To podyá ser excusa para el contratista respecto de! estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en e6ta contrata, la circunstancia anormalísima do que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de - hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7.	° El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8.	° La contrata empezará á rejir á los ocho dias de adjudicado este servicio y concluirá en 30 de Juuio de 1884, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba.celebrarse para el año de 1884 á 85, el .Contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales oon diciones que las del período de contrata.
9.	° Las proposiciones que se hagan para optar a la subasta serán en pliegos, cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta: en la inteligencia de que sf así no fueia, será desechado el que no sea igual, aunque eu yl so ofrezcan mayores veutajas.
'lo. A los referidos pliegos de proposiciones habrá de acompañarse carta de'pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Há-cíeu'da la éantidad de doscientas cincuenta pesos oro, cuyo depósito seyá devuelto en el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tieue obligación de presentar proposiciones; jen Ir. inteligencia deque sino lo verifica - perderá la expresada cantidad que quedará en favor fiel Estado.
12.	Lqs pliegos fie proposiciones redactados en la forma qué queda expresada y acompañados JÓ la mencionada carta de pago, se irán entregando. por los postores al Sv- Rresideute que los mu ñiyrgva fi nyaufiará numerar á medida que los reciba.
.	Trascurrida media hora de la señalada
para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudieágfií^e el servicio provisionalmente, á reserva fio i» apro-bacjqn fiej Rifluiq. íáy, Go.hérpafióv General, al lidiador que mejores pvopoaici«p§s hiciese,
14.	6o entenderá corno mejor., proposición la do! que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan oon mayor tanto por ciento de rebaja á beneficia del Tesoro donde será destinado.
15.	En el caso de que -,resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá {Rija á ir, llana entre
os autores dé la misma, adjudicándose ta rabie provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneíicioUiaga.
16.	Una vez adjudicado él remate definitiva-
que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad dé sacar.
18. A más de la cantidad de depósito con qu¿ se garantice el cumplimiento do la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneeerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contra tacion de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
■» ....	Modelo de proposición.
D. N..
N.
vecino de.
se-
gun la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al dia.. ..
fie......del presente año, convocando la subasta
para el suministro de pan del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1883 á 84, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, compro metiéndose á verificarlo con [tanto por ciento en letra de rebaja del tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
(Fecha y firma.)
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
En virtud de reclamación de la Dirección general de Hacienda y Administración Económica de esta Provincia, sobre cumplimiento del artículo 53 de la Instrucción de 3 de Febrero de 1867 y demás disposiciones vigentes, relativas al pago de' contribuciones por los Abogados y curiales que intervienen en los juicios y se hallan obligados á dioho pago; el Tribunal Flepo de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por ©1 Sr. Fiscal de S. M., ha acordado con fbeha 30 de Mayo último, se libre nueva circular á los Jueces del territorio, encargándoles que con la mayor puntualidad cumplan lo que está prevenido y exijan a los Abogados que acrediten estar ai corriente eñ el pago de la contribución industrial, y en caso contrario no les permitan ©i ejerciólo de ¡a profesión. Y en ejecución de lo mandado libro la presenta
Habana Junio siete de mil oph,op;cntos ñchenta y tres.—El Secretario de gobierno, Ld'uardo GarcUi Agüero.
Sr. Juez de primera iostanoia de.-,,..
Tesorería General de Hacienda.
Por la Dirección General de Hacienda se lia acordado devolver á D. Ezequiel Rtiiz las dos ao--ciones del Banco Españól número 8,976 y 3,977 que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza para responder á su gestión como Colector de la Aduana de Gibara, y no existiendo en eu poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias á fin de que en el termino de quince á contar desde el primero de la inserción dol presente, se hagan las reclamaciones á qne haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia fié que en caso de uo entablarse alguna, se decía-rara nula dicha carta de pago y se expedirá certi • ficacion que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—EJ, Tesorero general, José liodriguez Correa■
Por la Dúeeeiou Geueral de Hacienda se lia acordado devolver á D. Miguel Diaz Vida, las tres
acciones del Bauco Español número
3,065,
7,727
y 7,728, que eu 26 de Febrero de 186/7, constituyó pu fianza para garantir su gestión como Administrador general de Gurueo», y no existiendo en su poder [a, cavia de pago respectiva, se hace público durante nueve dias, á fin de cine eu. el término de quince á, contar desde el priipei/Q, de la inserción del presente, se llagan, [as reclamaciones á que ha ya lugar gobfe los valores fie referencia, eu la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se declarará nula dicha carta oe pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 15 de Mayo fie 1883.—El Tesorero general, José Rodrigaiz Correa.
Habiendo sufrido extravíp la, carta de pago número 33,7, expedjda por esta Tesorería en 2,4 de Agosto de 186,7 por valor de $ 500 represeutados pof una acción del Raneo Industrial de esta eiu dad, depositada en garantía del manejo de D. Sergio. Suarez Deza, como Colector de la Aduana de Santa Cruz del Sur, se hace público durante nueve dias á fiu de que en el término de quince, á contal-desde el primero de la inserción del presento se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobro la carta de pago referida, en la iñtpligeucia de que eu caso de no entablarse ninguna será declarada nula y se expedirá certificación quo la sustituya.
Habana 4 de Junio do 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de este Centro, continúe el pago de las clases pasivas residentes en la Península y correspondientes á los níeses de Enero, Febrero y Marzo últimos; desde el dia 11 do este mes al 21 del mismo y precisamente en las "horas de 9 á 10 de la mañna, queda abierto ol pago por esta Tesorería General, para las expresadas clases de retirados de Guerra y Marina,,
Lo que se participa á los intevé^nfioa para su conocimiento,
IInb,aua 7 dé Junio de 188.3,—El Tesorero
mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador j •
Iêêêêê	"'lili* I n
General, José Rodriguez Correa.
General, el que lo obtenga olévnrá antes de las’-j ! veinte y cuatro fioras el depósito de doscientoy ? pincuenta pesos que hubiese hecho para optar á laj.
! subasta, á la cantidad de mil posos, entregando la <
1 diferencia en la Tesorería general' dé’Hacienda,j bien en oro ó acciones del Banco Español por su valor do emisión, donde quedará depositada mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista tendrá la obligación de
Satisfacer á la Gaceta y Bolétin Oficial de esta __________.
provincia los derechos que les correspondan por Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la 1 los anuncios de la subasta y de pagar la escritura cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, corres-
Contaduria General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9. 542.—F9 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido por el 4-;i..,.,..] Ua Pnontna riel Rpinn en el examen de la
pondieute al mes de Agosto de 1S73; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Rabana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N? 570.—F9 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, Se servirán présentai se en esta Contaduría general on dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingreses y pagos de la Administración Económit a de Matánzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos pliéglos de re|>aros, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Juuio 19 de 1883.—El Contador general, Eduardo Hanchez Pita. i-i.- íli i ■	______
N9 458.—F9 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Al ma usa y Giués, sus apoderados ó caso de haber fallecido sua herederos, se servirán presentarse on esta Contaduría General eu dia y hora hábil y término de quince'dias, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N. ° 1.532.-F.° 491.
D. Berafiii Otero Cossio, su apoderado, fi caso de haber fallecido* sus herederos, se presentarán en asta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al me3 de Marzo de 1808; en la, inteligencia que de no presentarse le pararán Íoí perjuicios que haya lugar.
Habana Mayo 2‘do 18.83.—Eduardo Sánchez
Pita
* Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente y D, Enrique de í ara, Administrador é Interventor quo fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para, un asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,,
D, Juan Francisco del Valle, Colector que fue de la Colecturía de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—El Contador.General, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en est¡yContaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián de Ayala y Oñoro, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Colecturía geueral eu hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
ITabaua 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila,
D. Joaqúin Soler y D. Federico González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil, para un asunto que le iuteresa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
D. Francisco Autouio Lauda, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de lo» Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en bora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habuua 14 de Mayo de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración Genoraí de Cúrreos-
El vapor correo «Esperanza» saldrá de este puerto para el de Colon el 15 del actual, haciendo además escalas eu los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Kingston, Santa Marta, Barranquilla y Cartagena.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dias© recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Administrador geueral, P. O., Ermenegildo Herrero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido fiisponer con fecha treinta y uno del pasado, qu« el dia 6 del próximo ines de Julio ¡i lu£ doce dé su mañana tenga efecto simultáneamente en esta Administración Económica, en la de Santa Clara yT on la Colecturía de Rentas de Saneti Spíritus.,.el remato do doscientas una cabezas de ganado, va cuno, caballar y de cerda quo do la propiedad del Estado se halla existente en la hacienda de crianza, denominada “.Tagua”, en el barrio do Baña», en Saucti-Spíritus, con arreglo al siguiente pliego de condiciones:
1.a El importe del precitado ganado según tasación pericial verificada por empleados del Cuerpo Nacional de Ingenieros de Monte ascendió a la suma de seis mil setecientos ochenta y un pesos, por cuya cantidad, rebajada.en un veinte por ciento que hace la suma de cinco mil cuatio>
