
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Félix Collazo
en solicitud do que se le expida uu duplicado délos certificados de derecho de patronato números 2415 y
169, que le fueron expedidos en 28 de Julio de 1881, por'habérsele extraviado dichos documentos, el Excmo. íír. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y a fin de que sean anuladas dichas certificaciones caso de que
Comandancia Militar de Marina de la Provincia
de la Habana.
pareciesen.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaçeta para
conocimiento general.	•	.1	,
Habana Mayo 5 de 1883.—El Scordano, Mariano del Rio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición ■ del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre ' era, se convoca panel presente edicto'y término de diez dias á las personas que puedan dar razón de como se hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presfeuten en esta Fiscalía en dia hora y hábil ¡i declarar lo qiie les conste.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Oaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
España................. 2\ &
Inglaterra.............   181
Francia................{
Alemania................ ‘¿i
I Ti
Estados-Unidos.........j
Oro del cuño español... 991
5	p.g P. sip. f. y c. « 19 p.g P. 60 d[v.
6	5 p.g P. 60 d[V.
A p. 5 P. eiv.
á 3i p.g P. 60 d[V. ft 8 p.g Pt 60 djv. ft 9 p.g P. civ.
6 99i p.g P. ft las 2}.
Deeouento mercantil...... 8 y 10 anual oro y B{B
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.§ de amor-j g6 ¿ g5p o d. oro, tizacion.........»............... _ _
Bonos del Tesoro.......... Tl ft 76 p.¡
.	.	1 59 ft 58 p.;
Idem del Ayuntamiento.....j
D. ore.
I), ■ ex-cu
pon.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra del potrero «San Rafael,» propiedad de los Sres. Quintero y Cf, ubicado en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte con la calzada de Guanajay, por el Oeste con terrenos de la quinta «Anita,» y por el Sur y Esto con terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasada en la Cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar él dia diez y nueve del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; dependo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general eouocim ento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883. El Colector, E. Mauro.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el raes de'la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospieianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber:	
Responsos deA.* y 2.a	
ORO.	BILI.ETEB.
Ps. Cts>.	Ps. Ct.
Por uno consagrado á la Sra. D$ Maria Steeger3			 ”'4 • • Por uno idem á la Sra. D$ Mercedes Orúe de Herrera..	••• Por uno idem al Sr. D. Juan Ma- nuel Babé	'	'	■42 50 21 25
Limosnas en efectivo.	
Por la venta de 2Ccuoros á #6 uno		156 ...
Suman los responsos y donación,.. 34 ...	219 75
Ziimosnas en especies, .	
ACCIONES.
La Sra. Du Mercedes Pedroso de Mendoza, regalé
para la Maternidad una caja de azúcar y un garraton conteniendo melado.—El Sr. D. Juan O-Farrill, regalo
conteniendo ...w...— —— - —-—--	- - t-,
una caja de azúcar para el mismo departamento. r.i Sr. D. Rafael Rodríguez, maestro de obras, dono a la
Casa mil losas de Hamburgo.—El Sr. D. Florentino Menendez entregó una leontina de oro con su relicario de igual metal y una tabaquera de plata forma de árbol; cuyos objetos han sido donados por una persoria que oculta su nombre, con el fin do que se yenda y
Don José María Caro y Fernandez, Comandante del
Artillería de Marina de la Escala de réserva y| Bauco Español de la isla de
Fiscal da causas de la Comandancia de Marina de
esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse abogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Estéban Brille, al saltar de una lancha de carbón á otra, siendo de una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por el término de diez dias á sus familiares, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar, ft fin de ofrecerles la causa y demás datos de justicia que se crean necsarios.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Ayudantía- Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
24 5 25 p.5 13 ft 12 p.|
P. oro. D. »
26 ft 25 p.g D.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Mil itarde Malina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g.] etc. etc.	•	.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro rocoji-da por los pescadores Francisco Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el tórmiuo de treinta dias desde la fecha á los que se crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
uuu ucuiiii* o** uw.a	m
producto ae destine al departamento de varones.— «■
£7 Regidor del Mercado'de facon remitió en todo el ■ *-------------1----'• disposiciones municipales,
mes por infracciones á las 10 libras 0 onzas de carne de carnero,' 1 gallina, ¿ po Has y 30 libras de carne de vaca y pescaoo.—Rl or. Delegado de Policía del C<j distrito, remitió poi; decomiso» 21 libras de carne de puerco y 16 libras déla de chivo.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la focha en que ha ejercido la Diputación de mes el Exorno. Sr. D. Bernardo 1.
cion Domínguez.
Departamentos.
Niñas.........'......
Varones..........
Mujeres pobres...,
Mendigos.........
Párvulos.........
Lactancia........._•••)	4^¡
Crianderas y maneja-
Refugiadas
Existencia anterior.	Altas.	cr* CVJ ‘«T «	Licencias.	Hospitales.	.5 (J a QJ UH .22 ri m a
179	6	4	11	1	168
171	1	1	2	1	1G8
88	6	9¡	• « •	14	,78
167	•2	5		4G	118
35		...	i	...	34
45	8	7	...	...	46
42	6	7		...	41
1			• • •	• • •	t
20		2	. « •		18
1- — t-íX	' O	Î2		-rV_			tí)
RESUMEN
Existencia en la Real Casa...,................. 691
Mendigos y niño3 en los Hospitales........,^.	62
Niñas y niños con licencia por enfermos,.,.. 14
Orden de la Plaza del 17 de Mayo de 1883. servicio para el 18.	«.
Cuba
Banco Industrial .*•••COMIII ..»•••
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina ................ 28 ft 27 p.g D.
Raneo Agrícola............ Sin operación.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 fl 40 p.g Y.
Empresa de Fomento y Na-
vegaclon del Sur......... 41 ft 40 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......-.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 24 « 23 p.g D.
Compañía de Almacenes de	*
Depósitos de la Habana... 21 A *.0 p.§ D.
Compañía española de alum-
bradodeGas............... 41 ft 40 p.g D.
Compañía Cubana de alum-	_
bradodeGas............... 25 ft 24 p.0 D.
Compañía Española de alum-	_
brado de Gas de Matanzas... 26 ft 2o p.g U.
Nueva Compañía de Gas de la / 25 ft 24 pesos oro por ac-
Habana.........—.....<... <• clon.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana......... 29 A 28 p.§ E.
Idem de Matanzas ft Sabanl-
Ha ...................... 31 ft 30 p.g D.
ídem de Cárdenas y j úcaro... 16 ft 17 p.g P.
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara.................... 867 P-|
Idem de Sagua la Grande...	9 ft 8 p.g
Id. de Caibavienft Bancti SpI-
ritus...................- 2f>&24p.g
ídem del Oeste............ 86 6 to p.g
ídem de la Babia de la Haba-
na ft Matanzas........ 94 & 92 p.<=
Idem Urbano......... 22 ft 21 p.c
Idem del Cobre.¿..........)
Idem de Cuba......i.;..... r	Nominal.
Id. de 8. Cayetano ft Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... a la par oro.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y uno de Abril último por falta de lí.Oa^nraa ría aipfp píibsllpnss de tierra del potrero ti-
licitadores, de siete caballerías de tierra del potrero tulado «La < ’atalina» en el barrio del Calabazar, propiedad de los herederos de D. José Valido, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Lo que se anuncia por diez dias para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 11 de Mayo de 1883. E. Mauro.
D.
D.
Jefededia.—El Tenier.to Coronel del ler. Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre. Visita de Hospital... Liquidadora de Caballería
1er. Batallón Voluntarios.
Artillería
Regimiento de Ingenieros. Artillería de Ejército.
Capitanía General......
Parada..................
Hospital Militar........
Castillo del Príncipe...
Batería de la Reina....-
Retreta en el P. Central.. _
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 3? "de da plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansjlla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
. No liabíeudo tenido efecto por falta de proponen tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, ayes, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería,
hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de
Sj'es. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar es te Hospital Militar durante el año econó-anjmci&r una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la pjañana del dia I I del próximo mes de Juil'-
Total.
7(57
Habana 31 de.Marzo de 1883.—El Administra ■dor, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Nava irete.
TERCERA SECCION.
Comandancia Cenerai de la Provincia de- la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
Don Francisco Sosa y Arbelo, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del castillo del Príncipe donde se halla ale jada fuerza del regimiento, Manuel Oliva Conejero, soldado de la primera compañía del ■segundo batallón Jel regimiento de Ingenieros; á quien estoy sumariando por delito Je deserción con circuns-tandas agravantes cometida el día cuatro de Abril de mil cchocientos ochenta y tres, y usando de las facnl íades que el Rey N. 8. tiene concedido en estos .casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su lijé re to, por el presente, cito, llamo y emplazo per este mi segundo edicto, á Manuel Ojiva Conejero, señalándose la guardia de Prevención del castillo del Príncipe don <Ie deberá presentarse dentro del término de veinte dia, á contar desde la fecha; y de no presentarse en ,el téi mino indicado se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 8 de Mayo de 1883.—Francisco Sosa. Por mandato del Sr, Fiscal, Andrés Bfcrdiales.
Lo que se hace público partí que las personas que desearen interesarse en la misma, conpjurrjjn 4 la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe sí uno solo verificase el-suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
D.
I).
D. BiB.
D. oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCAREH.
14} ft 15 rs. @ oro 15}
ft 16} ft 17
rs. id. rs. id.
Blanco trenes de Derosne y
Riilieux, bajo ft regular..
dem id. ¡d. id. bueno ft superior ........................
Idem id. id. Id, florete....
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 ('I EL)........)
Id. bueno ft superior número V
10 ft 11...................)
Quebrado Inferior ft regular
número 12 ft 14............ 10	&	101	rs. id.
Id. bueno n? H A 16 id....... 11	&	18,
Id. superior n’ 17 ft 18..... U|	&	JA
Id. florete n? 19 á 20....... 1H	ft	13}	rs.
9} ft 9} rs. id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada la casa situada eu la calle de 8an Luis es quina á la de San Pedro, compuesta de embarrado y tejas en mal estado, linda por el Norte con la ca3a de la propiedad de D? Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y por el Oeste con terrenos de I). José Andrade, consta de veinte y dos varas de frente por trece de ancho,cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos oro, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mafia na en el local que ocupa esta Colecturía; se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Mayo de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayudantía de Marina de Regla.
De 8} ft8}rs. ©oro, según envase, polarización y número. .
AZUCAR DE MIEL.
De 6A ft 7 rs. © oro, idem.
AZUUAK lUAav-.^-
Común ft regular refluo, de ef ft 7f rs. © oro, Idem.
concentrado.
Situación del Banco Espaftol de la Isla de Calía
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS V ORO.
D. Felipe Ruz D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
dor.
D. Aníonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Nava i rete, auxiliar de Corre-
DE ACCIONES.
en la tarde del Sábado 12 de Mayo de 1883. AGTIVO.
D. Bernardino Ramos. D. Pedro Matilia.
ORO
BILLETES,
I) on Graclliano líder, y Díaz, Teniente segundo Ayu fiante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y .Juez Fiscal de la de la Habana.
Ignorándose el actual paradero y domicilio d soldado que fué del regimiento Infantería de la Coront número 3, Joaquín Domenecli Ripoll, licenciado abso luto que fué en Diciembre do 1881, y siendo necesaria su presentación en ceta Fiscalía, sita cuartel de la Fuer za, pabellones do Sres. Jefes y Oficiales, para reci birlo una declaración, y cu uso de las facultades que en este caso conceden las Rea'es Ordenanzas ú los Fiscales Militares, cito, llamo y emplazo al referido Dome-uech Ripoll, para que en el término de diez dias se presente cu el punto indicado á prestar dicha declara ciou.
Habana 2 de Mayo de 18S3.—El Fiscal, Graci-liano Baez.
Don Tomás Abuso Martínez, Alférez de la 5? compañía del 2q batallón del regimiento Infantería Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio en esta ciudad de Victoria de las Tunas, el so'dado de este batallón, Manuel Arroyo Aguilar á quien instruyo expediento por el expresado delito é ignorando su paradero.—Usando de las facultades que coucedeu las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Arroyo Aguilar, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este batallón en esta villa, donde deberá presentarse dentro deJ término de diez dias a contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, eu el concepto que de no presentarse en el plazo prefi jado se le seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerra competente por el delito que marca pena mas grande que el de deserción; sin mas llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. 51. __Y para que llegue á noticia de todos so publica este edicto eti la villa de Gibara á los 10 dias del mes de Abril de 1883.—Tomás Alonso.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Juan Tiaeo,
CAJA....,,.,,,;,,,............4462517 90 $ 4489097 35
CARTERA.
VeniMintoB. lina-ta 3 meses.... $3613405 87 Id. dé 3 & 6 id.. 677310 43 Id. ií mas tiempo 4204884 62
1178.25 5J 19334 32
$8495600 92		137159 86
Documentos fí		
cobrar ñor		
cuanta ajana.	70194 14	39008 ... 8565795 06
Otros créditos:		
Biltes. hipoteca- •		
ríos de 1380...	4007700 ...	
Comisionados...	278910 95	
Sucursalos			
G'r6dito¿ vjonci-		
dos		429511 12	2693670 34 4776122 07
Hacienda Píbiica	cuenta de emisión de	
billetes			
Recibos de con •							
trifiuciones....		3378 32
Recaudadoras		
do contribii-		
ciojpes...		288246 32
Recaudación' de		
contribuciones..		62314 13
Propiedades			
Gastos de todas clases:		
Instalación	$	37423 88	4545 90
Gonoralos		700S9 03	6294 97 $ 107512 96
Rabana 17 le Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
OUA RTA SECCION.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
En las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la ma trícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D Tomás Zaragoza cuya embarcación salió de este puer to para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes pró ximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Mambardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren coa derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino df quince dias, contados desde esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá con arreglo al art. 192, 193^ y 194 de la Instrucción de 20 de Noviembre de 1872 boy vigente.
Regla lo de Mayo de 1883,—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de-Regla. Secretaría.
tune»
a nnruaiiu-p>" ---, tofCHin >j.
21 del comente, tengan efecto en la Sala Capitular á las dote en punto de su mañana y ante ella, el remate de los arbitrios “Plaza del mercado con puestos públicos,” “Vendedores ambulantes,’ “Marea de carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios di “Alumbrado público do aceite de carbón,” “Lim pieza pública” y “Suministro do maiz” parné ejercicio económico próximo de 1883 á 84, con su jecion á Jos pliegos de condiciones que á continua cion se publican, se hace sabor por este medio pa. ra que los que quieran hacer proposiciones á algu nos de los arbitrios y servicios mencionados, puedan verificarlo cinco minutos antes de la hora indicada.
rrido cuando éstas por su estado fangoso hagan
imposible esta operación y para el efecto será obli-gatorio se anuncie por medio de una campanilla media hora.antes de darse comienzo á la limpieza en la calle respectiva.
Art. 6.° El barrido y limpieza del Mevcado se hará ;í las nueve de la mañana, hor« en que se levantarán loe puestos conduciendo sus productos bajo el mismo órden designado para las do 1r8 calles.
Art. '7.u A fin de que las basuras no puedan derramarse de los carros que hayan de recojerlas para trasportarlas á los vertederos, se cargarán de modo que después de colocadas en los cajones dichas basuras resulte siempre en ellos un sobrante de medio pié desocupado.
Art. S,1’ No estarán exceptuados del pago del arbitrio de marea de carruajes los carros destinados á la limpieza.
Art. 9.° Encaso de coutravencion á algu-na de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes:—Primera. Si I03 carros de la limpieza dejaren de re-cojer las basuras puestas en envases al frente de las casas en el momento de la recojida, el vecino ó vecinos interesados, previo aviso al Sr. Regidor, nspector ó Alcalde del barrio respectivo, podrá alquilar un carro que conduzca las basuras al ver ; tedero prefijado y el contratista quedará o\>ljgado al pago de los gustos que la operación ocasione. Jn atestado del Regidor, Inspector ó Alcalde del • barrio bastará para que por el Sr. Presidente ó el funcionario en que se delegue la vigilancia do este servicio se haga efectiva dicha obligación.—Segunda. Si dejare do hacer barrer una calle, calzada ó plaza ó Mercado, el Regidor Inspector ó Alcalde del barrio á quien corresponda lo hará jarrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Presidencia para que disponga el abono de las costas por cuenta del contratista.—Tercera. Si dejare de recojer las basuras de toda una cuadra ó lugar público aun miando solo cometieren ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una pena de diez pesos de mulla por cada una cuadra ó punto que dejare de hacerlo la limpieza.-—Cuarta. Si la omisión fuera en toda una calle incurrirá en la pena do veinte y eineo pesos.—Quinta. Si fuere de todo n-n barrio la pena será cien pesos.— Sexta. Si faltare á la limpieza de toda la parte que corresponda á la contrata la pena será de doscientos cincuenta pesos.—Sétima. Si dejaren de hacer la limpieza on toda la parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, so entenderá virtualmente rescindida la contrata que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidad é interpreta-cionos ni comentarios por justificados que parecieren las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula comprendida en tul caso do dopósito ó fianza que so establece en la condición 14.—Octava. . Si llenasen los carros de la limpieza más de lo que so autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la inmediata recojida do ellas.
Art. 10. Las penas que quedan designadas se exijirán al contratista, descontándolo su importe de la cantidad que le corresponda percibir por mensualidades <le los fondos municipales y en todos los casos so entiende sin perjuicio do pagar los gastos que originen las operaciones que descuide hacer y sea necesario practicar de oficio.
Art. 11. Este contrato será por un año que empezará á contarse el dia l.° de Julio de 1883 y terminará el dia 30 de Junio de 1884, empezando á cumplirlo el contratista el ántcs dicho l.° de Julio si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata y en caso contrario á los 15 días do la aprobación y notificación.
Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos y antes do los primeros 15 dias después del vencimiento la narte correspondiente ft la suma de mil quinientos poso.-, anuales, npo f|uo np» mido mivimun parala subasta y no se ndimton proposiciones que excedan de eso tipo. El abono do referencia se hará en oro ó su.equivalente en billotes del Raneo Español de la Habana al tipo que cobre y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertodoro do las basuras será por ahora en la estancia contigua al nuevo Cementerio donde hoy so verifica y on cualquier otro lugar que se designe por la Municipalidad y que reúna las condiciones indispensables á estos depó-
Regla Mayo 8 de 1883.—El Secretario, Jos» Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del “Mercado y puestos públicos” de este pueblo en el año económico de 1883 á 84.
[Se publicó en la Gaceta del 16 descorriente.]
OFICINAS DEL INTERIOR.
176167 66 I
í
Colecturía, de Renlcí-s de Cuines. Contribuciones.
2693670 34
Debiendo precederse por esta oficina al remate $3 los frutos embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro de las contribucioues que adeuda
44031606 75
X0840 87
$18391560 76 $51400783 17
DOr ei ingenio «San Rafael», ubicado en el término de ¡a Catalina y tasado eu la forjpa siguiente: Setenta
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL...............................I
Pondos do reserva.......!..............
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $6608974 30 4767790 9 Depósitos sin in-
torés........... 283548	15
Dirds atrasados	24415	...
corriente....	23060	...
8000000 ... 109465 77
y un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas cu aren ta y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales fuertes arroba 4.544 pesos. Un cajón conteniendo se scientas.cuarenta arrobas de azúcar ignal clase y precio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba, 480 pesos, y los setenta y un cascos tí cinco y medio pesos c»dá uno, 390 pesos, habiendo todo uu total de se s mil cincuenta y cuatro pesos en oto. Se ha fijado ( el dia 25 deí corriente % las dope de su mañana, par$ 1! i que tenga efecto dicho acto en las puertas de esta oficina.
Y lo hago público por este medio pata general
conocimiento.
Güines Mayo 14 de 1883.—El Colector, P. Ramos.
Pliego do condiciones para rematar el servicio de la “Limpieza pública” de este pueblo correspondiente al año económico de 1883 á 84.
id
473749 91 27401 45
$ «939997 45 5268942 3,1
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
44031006 75
imprC'stito do 25 millones... Corresponsales... Cuentas varias... Tesoro cp amortización y pago intores Douda
de Cuba........
Sucursales.........
29J43 81 .............
15S64 24 513.'.« ... 235282 05 298380 19
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de la3 veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido (.'Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fuerou embargadas
nnn /vAn 4vi nnni Ans\r< a... _ .. J... J., /	T1T’..  .1 _
por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para
Artículo l.° El Ayuntamiento sacará á - pú blica licitación el servicio de la limpieza en las calles do esta población y su conducción fuera de la misma, en la forma y por los medios que más adelante se expresarán.
Art. 2.° La limpieza corresponde á todas las e.alles, plazas y demás lugares públicos hasta las últimas casas de las respectivas calles.
Art, 3.° El serv icio de la limpieza que se contrata tiene pop pbqeto no solo recojer las basuras que los yecinos d.eppsijtaráp ep las puertas de sus casas, sino dejar completamente Jimpias todas las calles como se especifica en la condición anterior, barriéndolas y retirando de la misma el producto de esas operaciones; el barrido se hará con esmero de modo que no quedo en ella suciedad; no í
sitos.
devolverán loa depósitos á Jos que no resulten \e-rnátadores, reteniéndose el del que lo sea’para rea ponder al buen cumplimiento del mismo qtie en caso de resarcimiento pof su parte, se entenderá
perdido Art. re
17. En el caso de que un postor lúeie-proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder le autorización especial en forma fehaciente que o faculte competentemente para jiaeor dicha pro-josicion,
Art. 18. Las cláusulas y condiciones consignadas en esto pliego so cumplirán bien y fielmente
lfirvl»	n.’iv /vían .,1 --i._i. • i	t _
limitándose á recdjor las basuras y objetos cornup- !	Pa^Miu 9.»° el contratista pueda pc-
_____	____¡ .	,	J. . up ! dir aumento m ímlemnizaciou por causas fortuitas
iiblee que so encuentran en el suelo, sino el polvo ‘	'. , , .,r-	..	,
<jue se forme en ¿1 porp giq remover ni descarnar Litar " ^	’	108 do !l ^WCipalidad poder
¿1 pavilneutp. '	7 , 1Q n ,
Art. So será Je cargo Jel contratista si j |,„
ILi'riltVeZerclS1“ *1	' fe i-
, f j i i, . l|C?a vr 8e> Gon,pt*encI0 el do Ja Provincia, quien decidirá lo que estime con-pioducto do la tropieza dol Mercado, pero no de- veniente. Agotada la vja gubernativa compete roben entenderse comprendidas loe escombros de los nccor ¿ U Eterna. Diputación Provincia\ ?
i Art. 20. Serán Je carao Jel rema!.
ó m.mifactn™ de les talleres de cualquiera Indus.1 *Mt0, di alúne"« y‘púb¿‘a'£nÍ"‘j™» cotti
tria arte ú oficio siempre que fueron en cantidad así como efreinte'gi-o doí*p¡pcl deí adío co7re¡po«-crecida, La recojida de esos escombros, despojos y dieutc dejado de u(?ar en este expediente y el me-
460U74 95 532708 66
Hacienda publica cp. recaudación de contribuciones.....
■ que se proceda á segunda subasta, con la rebaja' de J una tercera parte del precio de la tasación, asceudea-¿io7 83 $ 1273978 7i 357841A 02!to ^ 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso
7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará a las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos ter-
„	...	--................ 537081 05	...A
lntneTe™e7por^^	136*1333 65 * 1738851 95 , ceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Gananolaa y pérdidas, Í7144111	"Tí 3s i’j i Lo que se anuncia por este medio, á fin de que
--------—	---------llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen to-
$18391580 73 $51400783 17 mar parte en la snbasta.
Contador.'^ cáTZiho i	_ Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia
Habana 12 de Mayo de 1883.—El Vtí Uní—El Sub-Gobernador, Jo>( Xamon de Raro.
nuevo rematador se
I 1	T*\*
no Díaz.
efectos —ndientes « los dueños de los odiíi- di^ por «QVZ .Spond ente KK cios o establecimientos indicados, la podran hacer, Atf 9 i c: * „„	Vi
los operarios de su cuenta ó celebrar contratos ai1 üai,	n ? V ™ ovento casual al eran-
efect^con quien müjor les parezca.	.
ope,aciones a loa vertedero» qj» flj.rén, ,e b»-	™pito feZtiéZd*“	?
ran precisamente por el contratista todos los dias haprT' J.Lf ’ ^ X U 1 desde las seis de la mañana á las Once en la forma *	' ® ‘
siguiente: Un dia en las calles de Norte á Sur y el otro do Este á Oeste, sin que dejen do efectuarse
dichas operaciones en ninguno de los dias por n at uj	,	.	, ,
clásicos que sean en la calle á que corresponda oí ^ N ’ ’ ‘ vecin°. de.......«^rado deI
turno excepto los Domingos en\ue solo ^barrerán anu,,ci° T Plief° fle condiciones publicados, se
k. plMM públie«.. Se e¿ep¿2t»£n^Sta! í0’”»™“1" *««■»«• ra cargo eleervM» *>» r r	*	uei üa limpieza d# este pueblo y á llenar los requisitos 7
Modelo de proposiciones.


r

Art, 14. Paro ser postor so requiere como lianza el depósito prévio en la Caja de este Municipio de! diez por ciento de la cantidad designada para ol remato.
Art. 15. Las proposiciones para tomar parte on la licitación so formularán por escrito eu pliego cerrado con arreglo al modelo que al final Be halla, los quo se presentarán en la Secretaría'de este durante el término de loe anuncios y hasta cinco minutos antes del remate. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz se concederá puja á la llana por espacio de 15 minntos entre los que se consideren admisibles sus solicitudes si hubieso dos ó más proposiciones igpaleo y soto entre esfoa poa-tbres; podrá rtdjudioarsc ín snbástk til qhú resalté ser el de la mejor y más ventajosa proposición. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejoras que se ofrezcan en el medo de prestar el servicio sobre las condiciones do este pliego y sí la más barata entre las ajustadas á él.
Art. 16. Concluido el acto del remate se