DE
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 122.
Viernes 25 de Mayo de 1883.—Sto». Gregorio VII, papa y ofr.—Circular en Santa Clara.
TAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUI DE IA [SIA IÌE til.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas. Aprobado por el Excuio. Sr. Gobernador Ge-
ncral ol pliego de condiciones para la constrnceion de un Ferro-carril de vía estrecha desde el punto denominado La Soledad á los Baños de San Diego en la provincia de Pinar del Rio, conforme al
proyecto presentado al efecto por D. Julio Durege en vista de lo que dispone la Real orden de 7 de Febrero último y conforme á lo que previene el ¡irt. 27 de la ley de presupuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. 10 do la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se lia servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea de La Soledad á los Baños de San Die<'o, previas las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante que-resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, previa tasación, antes de entrar en posesión de la línea, debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de os'te Gobierno General el dia 13 de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana, cu cuyo centro, Negociado de Obras Públicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público cuantos documentos lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo quo.se publica adjunto y se presentarán un pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería Ge-j
nadie hacer uso del mencionado puente sin expreso permiso de la Empresa que lo construye y bajo las condiciones que para el caso estipule con los que lo pretendieron: en el trayecto sólo atraviesa pequeños arroyos, sobre los cuales construirá alcantarillas, unas mixtas de manipostería y madera y otras únicamente de madera.
diéndoso precisamente que tanto el puente como Art -22.° Además de estas concesiones se —Artículo quinto. El Ministro de Ultramar dic- gados con la celeridad posible—Pe Real orden lo el	ferro-carril	no	podran	considerarse	sino como	obliga la Empresa a observar todas las marcadas	tara el oportuno Reglamento para cumplimiento	digo á V. E. para su conocimiento v demás efne-
una	sola propiedad, sin	que	pueda	pretenderse	por	en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía,	de la presente ley y evitar todo perjuicio á loa in-	tos.—Dios guarde á V. E muchos anos_Madrid
Reglamentos de policía de la explotación y demás	tereses del Estado.- Por tanto: Mandamos á todos	2+ de Marzo de 1883 —Ñuño/, de Árc-e ’
disposiciones vigentes y qñe en losucesivo.se dieta- los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y Y acordado por tí. E. el cumplimiento déla reu como regla general para esta clase de-empresas,	demás Autoridades, así .Civiles y Militares y Ecle-	preinserta Real orden con fecha 17 del pasado de
Al t. 23.	1 ara el cumplimiento dé las obli-	siéstieas de cualquier clase y dignidad, que guar-	su orden se publica en la Gaceta oficial para «¿negaciones de la Empresa, estará sujeta á la inspee-	don y hagan guardar, cumplir y ejecutar la pro-	ral conocimiento.
Habana Mayo 1$ de 1883.
de la Empresa, estará sujeta á la
cion que el Gobierno determine, y los gastos'del seute Ley en todas sus partes.—Dado en Palacio-servicio ordinario y extraordinario que corresponde á diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta
Alt. 4o Se establecerán dos estaciones, una hacer al Gobierno con motivo -de las inspecciones, y tres.—Yo el Rey._________El Ministro de Ultramar
reconocimientos y cualquiera otro servicio que ten- Gaspar Nufiez de Arce.--Lo que de Real orden ga relación con la construcción y ‘explotación del comunico á V. E. para su cumplimiento/’
12 kilómetros longitud total del ferro- ¡ ferro-carril, la Empresa abonará a su presentación, Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con
en La Soledad y la otra al extremo dp la linea en el potrero San José (á) Alamo, entre las cuales mediarán carril.
Art. 5." El camino será de . una sola vía en toda su longitud; se construirá de vía estrecha de 0‘m75 de ancho.
Art. fi.° Se establecerán recodos ó apartad«»
El Secretario del Gobierno General, M Diaz <!ü (a Quintana.
el importo de las indemnizaciones teorrobpondieu- fecha 9 del corriente, se publica en la Gaceta pa« tes, corno servicio particular-	'	ra general conocimiento.
Habana 19 do Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General; M. Diaz de la Quintana.
y 5 de Marzo
Art. 2-1 9 La Empresa nombra desde ahora1 al Gerente de la sociedad para recibir las*comntii-j -cacion.es que les dirijan el Gobierno y sus;,deleg'a» í ros en las dos estaciones, siendo su longitud por lo j dos, el cual residirá en esta Capital? Si bfe faltase ■ménos de 100 metros.	por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones^
Art. 7.° Los pasos del ferro-carril al atreve-¡ ó su representante se hallase fuera.de está Capital, * sar las carreteras generales, provinciales ó vepiua- será válida toda notificación hecha á la 'ttiupresa t
les, podrán ser á nivel, excepto en los casos en que concesionaria, con tal que se deposíte en la Seere- dias 30 de Diciembre, 31 de Enero el Gobernador General <!c la Isla determine. En taría del Gobierno Civil de la provincia de la Ha- últimos con objeto de contratar los acopios de píelos pasos á nivel las barras carriles se establecerán ¡ baña.	*	| dra con destino á la conservación de la carretera
de 0'm02 á 0’m03 más bajas que el firme de las í Art. 25.° Las contestaciones que puedan de'primer orden de la Ilabaua á San Cristóbal en carreteras, y será obligación de la Empresa poner ¡ ocurrir entre la Empresa y el Gobierno acerca sus'kiióyietros del 3 al 11 inclusive, cuyo presu-barreras que se abran liáeia la parte exterior del j dé la ejecución ó interpretación do las diferentes puesto ae contrata asciende á la suma de dos mil ferro-carril y un guarda destiuado á este servicio,1 cláusulas de este pliego de-condiciones, se decidirán seiscientos veiute y tros pesos sesenta y un «enta-eon las demás prevenciones que se juzguen couve- ¡por los trámites y Tribunales designados ó que en vos oro, el Exctuo. Sr. Gobernador General eu nientes para la seguridad del tránsito.	¡adelante conozcan cu los asuntos contenciosos de acuerdo de 9 del corriente se ha servido dispouer
Art, 8.° Las condiciones generales de las las obras públicas á cargo del Estado.	¡la celebración de una «fiarla' subasta con el propio
explanaciones de la vía y de las obras de fábrica Art. 26V Como ej establecimiento do este objeto que las anteriores, aumentando en un diez se liarán con sujeción á las reglas de construcción ' ferro-carril es con el objeto de facilitar el pasaje por ciento los tipo« asignados en el presupuesto a
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
P
or el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 «lo Abril último y bajo el número 682, la Real ór<
siguiente:
míen
‘Exorno. Sr.s—El Rey (q. 1). g.) lia tenido
Eu vista del ningún resultado habido por ful
ta de Imitadores en las subastas intentadas en losj^.'en dispuner el cambio de destinos entre los Oficiales quintos D. Agustín Rafael Aug-ucira v D.
reconocidas como buenas.
á los que se dirijan á los Baños medicinales de S, las diversas unidades de obra; señalando para que
Art. 9.° La Empresa se obliga, á restablecer Diego, la Empresa se obliga á mantener un tren tenga lugar el acto de-dicha subasta, que se cele-y asegurar á su costa el curso de las agirás que se diario de ida y vuelta, durante los meses de tem- bfará en la Secretaría de este Gobierno General suspénda ó modifique por trabajos que de ella de- ponida desde l.° de Febrero al 31 de Marzo; y eu el dia cuatro de Junio próximo y hora de las doce pendan.	¡los restantes, podrá la Empresa si así conviniere á qle su mañana hallándose do manifiesto en el Ne-
Art. 10.° La Empresa no pondrá en explota- sus intereses, despachar tres expediciones semana- goeiado respectivo, para general conocimiento to-cion el todo ó parte del ferro-carril sin que preceda ¡ les do ida y vuelta, sin perjuicio de aumentar su ¡ dos los documentos que han de regir eu la oon-autorizacion del Gobierno General do la Isla en número á medida que el tráfico lo amerite.	trata
Las proposiciones se arreglarán al modelo pu-MODELO BE PROPOSICION.	..............................................
Julián Perez Kivagorda, nombrando en su virtud al primero pura la Administración subalterna de Rentas do Gionfuegps con trescientos pesos do sueldo y setecientos de sobresueldo y al segundo para la de V ista de la Aduana de dicho punto con igual sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fecha, de orden del Excino. Sr. Director general, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
■Habana 9 de Mayo dé 1883.—P. S., AUja'n-dro Bernmdcz,
vista del acta de reconocimiento de las obras y material del camino, redactada por los Inspectores del Gobierno, eu que se declare que puede empezar la explotación y del informe favorable de la Inspección general de Obras Públicas.
Art, 11.° Concluidos todos' los trabajos, la neral de Hacienda como depósito provisional para i Empresa hará á súS expensas, con asistencia de tomar parte en la licitación la cantidad de setecicn-, los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y tps veinte pesos oro, importe del uno por ciento plano detallado do todas las partes del camino de ' 1	” 1 J1	~-:1 -—- —	hierro y sus dependencias.
Formará un estajo descriptivo de los puentes ll?iy demás obras de fábrica que se hayan construido, de] ¡ La Empresa formará también á sus expensas y
del capital’do setenta y dos mil pesos oj;o, que se estima necesario para la realización del proyecto,
en papel de «en acciones
«ií-r..........< - -	—------
bjei} sea en metálico o su equivalente lp Benda CQrfsqljdada del Estado ó en
Don N,
N.
vecino de.
blieado eu la Gaceta núui. 9 do fecha 11 de Enevo próximo pasado y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamenjq durante la primera inedia
Jjrtip-0 Español de la Isla dé Cutía al tipo de coto ¡¡aojan del dia atijpriqv al en que se baga el depósito en la Tesorería general.
Este depósito so aumentará al 3 p.¡§ del mismo capital en el plazo délos treinta dias siguientes
»	i	_  .....a.íX».....1_____*	___~ A
depositará en la Inspección de Qb?a§ B jbljcas uj ejemplar competentemente autorizado de} acta de
amojonamiento, del plano y del estado de las oblas, Art, 12." La Empresa se obliga á conservar
en buen estado el camino de hierro y sus depen,
a aquel en que se notifique al mejor postor la ad»; Jonciás, Je modo que la circulación sea fácil v so judicacion dé la línea do que se trata, y quedará j gura constantemente, siendo de su cuenta todos los
nAinn rvorortfiQ 1
cu poder de la Administración, como garantía del gastos de reparación, así ordinarios como extraov-cumplimiento de las condiciones de la concesión,¡ diñarlos.
pudiéndose retirar por el concesionario á medida j .- Art. 13.° El camino de hierro‘será conside-que acredite, mediante cci tihcado de la Inspee- rat|0 y guardado como los caminos del Estado: por cion General de Obras Publicas, haber invertido ¡consiguiente los gardas y empleados que nombre eu obras doblo cantidad do la que desea retían, CU jH Empresa podrán usar las mismas armas y el concepto de que las partes de fianza sucesiva-; jag prorogativas (	«■	-	.........■’
. ..., enterado del anuncio publicado én la Gaceta hora dpi apjo y debiendo contener el documento de (tal fecha) de la Instrucción corresponjip.nfe,1 q„e acredite haber consignado cufia Tesorería Ge-dc los requisitos que se exijen para lá adjudicación ¡ncral como garantía provisional para pqdpy tomar en pública subasta de la cobcesion del fen;o-carril1 partc cn ]a subasta la can (¡dad une se determina désele Ir Soledad á los Baños de San Diego, así ol art. l.° del pliego de condiciones partieu-como de todas las obligaciones y derechos que se-1 lares publicado en la indicada Gaceta núm. 9 de ñalan los documentos que hau de renr para dicha qp de Enero último, concesión se compromete á tomar está á su cargo 1 construyendo Ja línea en el plazo de. . .. á contar
udiqaeioq
desde el jia en q je se le notiíiqne la adjudiqae correspondiente por el Gobierno General-,
por
Fecha y firma,
Lo que se publjca pava general conocimiento, fjapana jf de Mayo de 1883,
El Secretario jel Gobierno General, M, Diaz de ta Quintana-
For el Ministerio de Ultramar "fecha 18
Industria y Comercio.
cíe	Próximo pasailq fornunjC(l aj ExcmoJ Relación d
br. Gobenuu	Cxenei ni, el Real Decreto que dice' dad ti
mente retiradas serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente sobro cj plazo de construcción de las obras, según ¡io (ItteHuína'*cn el inciso cuarto del articuló tercero Óé la íheneióñada Instrucción, puesto que la con» cesión se lia solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de interés por el capital qué se invierta cp la jijea.
jdn la sqbasta sp Henarán Jas formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 33 del reglamento de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiese igualdad entre dos ó más proposi» dones de las presentadas como más ventajosas, se a,M, '’orificará una nueva licitación verbal entre sus au-, toros, durante quince minutos, y en caso de
prorogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los d stintivos que aquella les señalo. Art. 14.° Serán de la-elección do Jog em-
presarios los medios dp eqecqcjou y los agentes y demás empleados en la cfonstruceion.
.....^	.........t A conservación
y administración del ferro-carril.
Art. 15. La Empresa explotará el ferro,-
i carril durantp noventa y nfieyc años, con ai reglo á ! lgo pyeqcrippiones generales que rijan sobre la per-pepcidn je Jas tarifas que oportunamente se publicará pq la forma reglainentavia,
Art. fG, f¡a Empresa fonnará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferro carril, sujetándolos á la obacion del Gobierno.
Art. 17." Las cartas y pliegos, así como sus ” - I conductores
asi:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha IT de Abril, el Real Decreto siguiente:—Dou Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional je España, á todos los que la presento vieren y entendieren sabed: crio las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Aitíeulo primero. Se declaran subsistentes par veinte años más con aplicación á la minería en la Isla de Cuba las concesiones y franquicias otorgadas en los artículos setenta y siete, setpnta y och.o, setenta y nueve y ochenta del Real Decreto de trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, en la forma siguiente:—Quedan exentas jel cánon anual de superficie las pertenencias mineras Je hierro y'eombnstibles.—Todos los minerales y metales de cualquier clase que sean, pueden exportarse de la Isla y no pagarán derechos por su salida.—También estará exento del pago je derechos de importación el carbón de pie
de la marea cuyo certificado de propie-tienc solicitado D. Angel Valdés y Palacios, la que se publica cn la Gaceta oficial gegun copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesa jo con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento déla materia.
D. Angel Valdés y Palacios, solicita la inscripción de Una marca de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca do hierro, forma ovalada con un letrero en la parte superior que diee: “La Caoba;” en su centro: “De A. Y. y hermanos;” debajo: “Ha-baña.
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público, en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marea, deberán
Empres:
consumo de la minería y de la metalurgia y se justifique su inversion en dichos usos.—Se exceptúan del pago del impuesto de tros por
ciento sobre
,. r ,	,	,	•-1 - cauuuciuroB o agentes necesarios al servicio de
smi asi resultase empate entre algunos, se dara la	...	,	.
• -i 1 . .	b ,	’	, . ,	, correos, serán trasportados. gratuitamente por os
preferencia a la proposición cuyo numero de orden ¡	’	* , ,
‘	.	1 . i	j	, convoyes ordinarios do la Empresa en toda la
sea mas baio cn el sorteo que ha de preceder a la .	•>	. v. ,
1	1	i extensión de Ja linea. Para este obicto
apertura de los pliegos.	I	■J
Los peticionarios de
acto de la subasta el
el de percibir del que resulte concesionario el va-1	■CLl.1- J-0, jj» Jiiupiu» uu poura oponerse a talurgic¡
lor según tasación del referido proyecto y el de *1'^ ferro-carril sea cruzado ]>or otros caminos, ulguini, ul cw otro impuesto«—.Tampoco so exijirá las obras que tienen ejecutadas.	, canales ó ferro carriles que se abriesen epg autoi i- derecho de ninguna otra clase á la circulación y
'Serán nulas las proposiciones que falten á zaci011 úol Gobierno, salvo lá indemnización á que expedición de los minerales, y combiis’tibles pro-
dra que se introduzca por puertos habilitados en presentarla on la Secretaría de este Gobierno Ge-eomareas mineras, siempre que sea destinado al ncral dentro de los 30 dias contados desde el en
q	|	, *	.	.	,	. v ,	‘,1 UUl UdRv Uvi J Ul jlUUíOt'.i Uu vi lio pul UdvU i-U oooi o
le-la concesión tendrán en el reservan} en «ada-convoy de viajeros o mercaderías pro(iactos brutos, los combustibles, los minerales derecho de tanteo y además, una scc“lon e®Pe<ilal- •	'	_ I y la mina de hierro.—Las industria^ mineva y ine^
resulte concesionario el va»- ¡ Art. 18. La Empresa no podrá oponerse á tal úrgiea no serán recargadas con contribución
Gaceta oficial,
que se publique esta relación en Habana 18 de Ma^o de 1883.
Él Steerejartu del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
pualrafiera je jos requisitos enunciados, po que dé orden''de B. E. se publica "eral conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
para ge»
j baya lugar por interrupción del tránsito ó daño Juctos de las minas del país, ni al trasporte por
material causado al camino.	¡ cabotaje, con sujeción á las reglas establecidas eu
Art. 19." La Empresa podrá establecer po- las Ordenanzas de Aduanas.—Artículo segundo.' zos y depósitos donde le convenga para proveerse ge concede la importación sin pago de derechos de agua y leña ó carbón, en toda la extensiou de arancelarios al materia} y maquinaria para las in su línea.	I dnstrias minora y metalúrgica y el que se requiera
Art. 2Q(’ Sil» Empresa por causas impre-1 pa'rá elfirasporte de productos, hasta su embarque Eljego de coudiciouos ente presenta ht Empresa deT Yistas se encuentra en la uecesidad de servirse inclusive.—Esta franquicia regirá desde la publi-férró-carril de vía estrecha de Lá Soledad? á del material perteneciente á otras, pagará una iu-’ caúiou de la presente ley en la Gaceta de la Isla y los Baños de San Die^o en cumplimiento do deinnizacion correspondiente al uso y deterioro de' por término de cinco años, cuyo plazo será im-lo que ordena la Ley d*o 28 do Julio de 1880. este material. En el caso de. que las empresas no se prorogablé.-Articulo tercero. Los buques que ■	#	.	| pongan de acuerdó sobre la indemnización ó sobre «¿fraudo en lastre salgan de la. Isla con mineral
’ Artículo 1° La Empresa se obliga á ojeen- los medios dé asegurar la continuación del servicio jfé hierro, pagarán los derechos de navegación y tar eu el térmiuo de dos años contados desde la en toda la linca, el Gobierno proveerá de oficio y puerto á razón de eiueo centavos de peso por toalla de la concesión definitiva á su costo v riesgo dictará todas las medidas convenientes.	j nelada.—Cada tonelada ocupada por material ó
todos los trabajos necesarios para el establécimwm-1 Art. 219 Al espirar el termino de la «once--'.maquinaria importada eog deáfmp, a la minería o 10 de un camino de hierro desdo La Soledad á los eion estipulada en este pliego de condiciones, el ijd'ristria metalúrgica adeudara pn peso tremía Baños de San Diego de modo que pueda hacerse Gobierno reemplazara a la Empresa en todos lps fi&nlavos p^r dercc}ms de navegación y puerto.— la explotación de (odas sus parteTal espirar el tér-, derechos do propiedad de (eqenQs y obras desig-' E.as toneladas restantes de carga del buque eou-
>»Wo fijado.	’	‘ -1	.....
Art. 2;°
Sección de Políiica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Abril última al Exorno. Sr. Gobernador General) la Real orden que sigue:
^Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lía tenido á bien aprobar con carácter je interinos los nombramientos de oficiales primero y segundo del Gobierno Civil de esa Capital á favor do D. Juan Jóse Sánchez y D. Elíb Elío Magullón, de las cuales dá cueuta en carta oficial núui. 523 de 14 de Marzo último.—De Real orden lo digo á V. E,. pava su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y a cordaje por S. E. su cumplimiento eu 9 del actual, de su óitleu so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Dolida.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.-—En vista de la comunicación di-
t	” ro ‘	najas en el estado y plano 'estadística mencionado ductor satisfarán lo que corresponda con arreglo á
Al aceptar la Empresa este plie- cn el artículo 119, y entrará inmediatamente en el ]a tarifa general,—Para disfrutar de está.concesión 8° do condiciones, se entiende que ha verificado goce del camino de hierro con todas sqs dependen* )0£buques deberán justificar su salida ó • retorno todos los cálculos v datos en que estriba, que se eias V rept'odqetos,	.	con cargado mineral. Porla cantidad de este
Sonfirma' en la realidad de todo lo que cn él W es-1 La Empresa tendrá obligación do entregar en ^ne embarquen “ tableee, y uno tiene la seguridad de poderlo eje- buen estado de conservación el camino de hierro, cinco centavos p
cut«,, en todas sus partes sin reclamar nuevas gru has obras que lo componen y sus dependencias, nando por el resto de la carga los derechos lijados tías ó concesiones por los errores, imperfecciones ú tales como estaciones, sitios de carga y descaiga, en la citada tarifa general.—El tonelaje de fisiones que puedan encontrarse en la realización establecimientos de los puntos de partida y arribo, buques extranjeros se apreciara por arqueo, y el de la obra 1	1	casas de guardas y vigilantes y oficinas do pereep- de los nacionales según su rol, salvo el ca,so eg que
Art 3o El camino partirá do lá Soledad pa- cion y tendrá igualmente obligación de entregar el primeros estén igualados pura }a exacción de «arápor ’lás haciendas Pino Solo, La Caoba, Las material de explotación en buen	estajo de servicio,	los jèrecbps de nayegaemn y puerto,	conforme a}
ímnbas Ì a Güira v'terminará en el potrero San En los cinco años que preceden	al térujno je l;i	Real Decreto, de cuatro de Jumo de mil oebo-
íosé (á)’Alamo frente al mismo pueblo dé los ba- concesión, el Gobierno tendrá ej dereefio do vete- cautos sesenta y ocho y ordenes vigentes— Ar-
San' Diego á lanjdrgen dméeba del rio:jp W loé productos líquidos de}	camino y de em«	riculo cuarto, Quodui en todo su	a	fin	de	que esta	clase	de delitos,	qué. por	su
Liego, cmi cuyo pueblo quedará la estación en picarlos en conservarle eu bqen	estado can sus de-	disposiciones contenidas enei Real	Decreto J |	*	j1“	dJJvan	jtt	a,Brma	y	desasosiego	á	todas
^riunii,ación por medio de un puente que también pendencias, si la Empresa no tratase de Henar trece de Octubre de mil ochocientos sesenta v tres, natmale .a	-	■ -
®°D8truirá la Empresa para su uso general, euten- cumplidamente esta obligación.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General oon fecha 16 de Abril último y bajo ol número 683, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Vísta de la Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Esteban Arturo Ra’uert, y dotada con el sueldo anual de tresoientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Di. Buenaventura Rarhachano.— De Real orden lo digo á V, E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesta ol cúmplase por S. E. con esta fecha, je árd,en. del Excmo, Sr. Director general, se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P.‘S,( A lejandro Jjcrmudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último y bajo el número 684, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Adnanas do Baracoa eu esa Isla, vacante por cesantía anticipada á I). Agustín Martinon y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo; ol Rey ¡q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Rosendo González.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
•Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.— P. S., Alejandro Bmnudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último y bajo el número 685, lia Real óa-den
siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos de los Oficiales cuartos I). Andrés Girón y Aguilera y I). Antonio del Mazo, nombrando en su virtud al primero para la plaza de tenedor do libros en la Aduana de Santiago de Cuba con cuatrocientos jicsos de sueldo y ochocientos de sobresueldo y al segundo para la Administración Económica de Santiago de Cuba con igual sueldo y sobresueldo.—De Real ónden h> digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesfo el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.— P. tí., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril último y bajo el número 687, la Real órden
siguiente;
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de V. E. eleva á cote Ministerio D. Jacinto Alfonso Espada, Jefe de Negociado de tercera
satisfarán ui unmiw u«i«ctuu	.	------- _	T .. ta i nt
por tonelada, ánte's expresado, abo- Hjida á este Ministerio por Y-E, en 14 de_ l\o-, ‘ caígalos derechos fijados ivicrnbre proemio pasada, acompañando copia del
Jos expedientó instruido 'con motivo del secuestro y muerto de D. Manuel Miyar y dando cuenta de ha-bey- aplicado á Puerto-Príncipe la ley de bandolerismo, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer que se acuse á V. E. el recibo de la citada comunicación, encareciéndole al mismo tiempo la conveniencia de excitar el celo de la Autoridad militar á quien corresponde la aplicación de dicha
Negociado de
clase del Gobierno General, en solicitud de que so le eouceda rehabilitación de lá licencia que disfrutó, en el sentido de que lo filé para Europa y teniendo en cuenta que no hay fundamento legal para volver «obre lo acordado por Real órden de 16 Je Octubre del año próximo pasado que aprobó dicha licencia, ni se puede tampoco admitir coma tal la ignorancia que alega de las disposiciones vi gentes sobre la materia de que se trata; el Rey [q. D. g.} ha tenido á bien desestimar la instancia de D. Jacinto AIíodso Espada.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha ílf‘1 Kxchiio. 8>r. Dire
de órden del Exemo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Benmidex.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Desierta la subasta celebrada en este dia para
en cuanto no se opongan á lo prescrito cTeln‘ley’ ^ elas^ de la sociedad, sean perseguidos y casti- contratar por dos años el suministro de los materiales

j I






