PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tmf i
Nini. 11.
Sábado 13 de Enero de 1883.—San Gumersindo, mr.— Circolar en San Isidro.
h
PARTE OFICIAL.
6*ki;íiei«a reccion.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE IA ISLA IE CUBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras públicas.
Heelm extensiva á esta Isla por Real orden de 27 de Setiembre último la Ley General do Ferrocarriles y de Policía de los mismos de 23 de Noviembre de 1S77, y los Reglamentos para su aplicación do 24 de Mayo de 1878, vigentes en la Península; lio dispuesto se publiquen en la Gaceta para general conocimiento.
Iiabana 5 do Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
LEYES.
[Continúa i]
CAPITULO V.
De la caducidad da las concesiones de los ferrocarriles de servicio g neral.
Art. 32. La declaración de caducidad de la concesión de una línea de servicio general se liará siempre previo expediente instruido según el reglamento.
Art. 33. Para declarar la caducidad de una concesión deberá ser oido el Consejo de Estado en pleuo.
Art. 34. De la resolución del Gobierno declarando a caducidad podrá el concesionario reclamar por la vía contencioso-admiiiistrativa dentro del término do dos meses, contados desde el dia en que se publique en la Gaceta oficial.
Si no reclamase deutro de este plazo se tendrá por consentida la reso ucion ministerial, y no habrá contra elbi recurso alguno.
Art. 35. La caducidad de una concesión por fal-1 ios imputables al eoncesionar o, llevará siempre consigo la pérdida de la fianza en beneficio del Estado.
Art. 33. Las concesiones de ferro-carriles comprendidas en este capítulo caducarán en cualquiera de los casos siguientes;
1" Si no se diera principio á las obras ó no se terminaran dentro de los plazos señalados en la ley de concesión, salvo en los casos de fuerza mayor, declarados tales previo expediente en que se oiga al C nsrjo do Estado en pleno.
i uaudo ocurriera alguno de estos casos, y se justificase debidamente podrá prorogar los plazos establecidos el Ministro de Fomento por el tiempo absolu lamente necesario, que nunca podra exceder del señalado en la concesión para ejecutar las obras.
Espirada la próroga, caducará la concesión g¡ no so cumpliera lo prescrito al otorgarla.
22 íái te interrumpiere total ó parcialmente el soivicio público de la línea, salvo los casos de fuerza mayor, declarados tales en la forma que se prescribe en el párrafo primero de este artículo.
31.’ Cuanilo la Compañía concesionaria fuese di-suelta por resolución administrativa ó judicial, ó bien declarada en quiebra.
Art. 37. En los casos do caducidad por disolu cion ó quiebra, el Ministerio de Fomento se incautará de ¡as obras y del material lijo y móvil, encargándose de la explotación por medio de un Consejo que nombrará, dando representación en él á los intereses de los ¡»••oionistas, obligacionistas y acreedores de la Empresa caducada.
Art. 38. Si al declarar la caducidad no se hubiesen comenzado las obras, la Admiuis ración queda desligada de todo compromiso con el concesionario, Si mi hubiesen ejecutado algunas obras ó todas ellas.se sacarán á subasta, adjudicándose la concesión al postor que ofrezca mayor cantidad.
El nuevo concesionario satisfará entónces al primitivo el importe del remate.
El tipo para esta subasta será el importe á que asciendan, según la tasación que se practique, los gastos del proyecto, los terrenos comprados, las obras ejecutadas y los materiales de construcción y de explotación existentes, deducidos los abonos hechos al concesionario y entregados al mismo en terrenos, obras, I metálico u otra cla-e de valores. La tasación se verifi-por 'os Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos
por el Ministeri1 de Fomento, oyendo á la Junta consultiva de ('amia -, Canales y Puertos.
rr
Art. 64. Cuando los ferro carriles destinados á Diciembre, de sil órdeil se publfcá en la’Gacéta^ la explotaoion de una industria ó á un uso particular oficial para general conocimiento.
4í Los Ierro-carriles de servicio general podrán fuesen de tal importaucia que alcanzasen á prestar un Habana 9 de Enero de l883’. construirse con una ó dos vías ó combinando estos sis- servicio público, podrá concedeise la ocupación de te-
temas;	rronos del Estado por medio de una ley y el derecho
Art. 44, Cuando hayan de establecerse líneas no á la expropiación forzosa, comprendidas en la red general, podrán modificarse Art, 65. Una vez hecha la concesión de que traías condiciones técnicas expresadas en el artículo pre- tan los artículos anteriores, el particular ó Compañía cedente, lijando aquellas á que deba satisfacer la líuea, qUe la obtenga, podrá construir el ferro-carril y servir-en la ley especial que ha de preceder á su concesión. se de él en los términos
qus estime conveniente, sin
M. Díaz de la Quintana '.
Sección de Politica.—Personal.
r. LCt -• :*•	-
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitan Ge*
' "“ neral se publica en la Gaceta Oficial á los fines in-dictados.	i
't Habana 1L de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe dé Estado Mayor,—Luis Roig de ¿luis.
t	- iááígÉiiailÉái
CAPITULO VIL
De la explotación de los ferro-carriles. Art. 45.
Dirección General de Hacienda.
El dia 15 del corriente se abrirá por el Bnn- / Español de la Isla de Cuba el pago dól primer
Todo ferro-carril tendrá dos aprove chamientos distintos: el de peaje y el de trasporte.
\ _s. A P I	-	*	'
más intervención por Part¿ oel Gobierno que aquella 1 ,	^ Gobernador General en aeuer-
1 que se refiera á las condicioms do seguridad, de policía c „. L Se ,^la servido admitir a D. Lo
|y buen i opinen de las cosas ¿e dominio público.	J!cnz? Untas J García al nso y ejercicio de sus co español de la isla de Cuba el pago dól primer
I Art. 66. Los pa1 ticuGiU’ú Compañía que pre- funciones como Agente Comercial de Suecia y semestre de la Deuda de Anualidades, vencido el i tendan construir y explotar un forro-carril de los com- Noruega en Sagua la Grande, entendiéndose esta dia 1°- del ¡rus actual y de los intereses do laDeu-! prendidos en 1 h artículos que preceden, dirigirán su medida en concepto de interina y hasta tanto re- da Amortizable correspondientes al primer cua-i- Bni¡nitn4 al Ministro de Fomento acompañada del caiga á su nombramiento el Regium Execuatur trimestre, que venció en 1? de Noviembre del
solicitud
.	. .	»	proyecto.
Art. 46. Los precios de uuo y otro seráu los que ( Art. 67. El Ministerio de Fomento pedirá para señalen las tarifas que rijan en cada línea.	ilustrar su juicio los informes que irea convenientes,1
Art. 47. El pliego de condiciones de la concesión siendo siempre requisito indispensable para la aproba-expresará las tarifas especiales pava determinados ser- c¡ou ¿el proyecto ei diotámen prévi* de la Junta convicios del Estado, así como también los gratuitos, figu- sultiva del Cuerpo de Ingeuieros de 0amino3, Canales rando entre estos la conducción de los correos ordina- y Puertos.
ríos, la cual, así como todo lo coucer .ente á la expío- j Art. 68. Estos ferro-carriles serin concedidos por tacion de los ferro carriles, se establecerá por el e; Gobierno por 99 años cuando sepílala ocupación Ministerio de Fomento, de acuerdo en cada caso con de dominio público, á no ser que otra eosa se establez-los Ministerios respectivos.	_	j ca cu una ley especial.
Art. 48. A las Empresas de ce- ;!uccion y á los I Serán objeto de una ley cuando so solicite la departiculares que empleen material t «opio, sólo podrá 1 daracioa de utilidad pública, exigirse el pago de la tarifa de
correspondiente.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de L8S3.
M. Díaz. de la Quintana.
ano
por
anterior.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1883. ---P. S., francisco de Beramendi.
Art. 69. Se designan tramvías para los efectos
Art. 49. Pasados los cincj primeros años de hallarse en explotación el ferro-c rri), y después de cinco en cinco años, se procederá á le revisión de las tarifas.
Si el Gobierno creyese que, sin perjuicio de los intereses de la Empresa, pueden bajarse los precios de ellas, y esta no conviniese en la. reducción, podrá, sin
embargo, llevarse á efecto por una ley, garantizando á; establecid-os sobre vías públicas, la Empresa los productos totales de u: ti ruó año, y1	—- -
además el aumento progresivo que hayan teniao por término medio eu el último quinquenio.
Art. 61). Las Empresas podrán eu cualquier tiempo reducir los precios de las tarifas como tengan por conveniente, poniéndolo en conocimiento del Ministerio de Fomento.
Art. 51. Siempre que hayan de alterarse las tarifas se annnciará al público con la debida anticipación.
Art. 52. En todas las lincas se establecerá un telégrafo, cuyo número de hilos y demás condiciones referentes al servicio de la líuea y al oficial se determinarán en el pliego de condiciones de la concesión.
Art. 53. C uando por culpa de la Km presa se interrumpa total ó parcialmente el servicio público del ferro-carril, el Gobierno tomará desde luego las disposiciones necesarias para asegurarlo provisionalmente á costa de aquella,
En el término de seis meses deberá justificar la Empresa concesionaria que cuenta con lo3 recursos suficientes para continuar la explotación; pudiendo ceder esta á ptra Empresa ó tercera persona, prévia autorización especial dej Gobierno.
Si aun por este medio no continuara el servicio, ae tendrá por caducada ¡a concesjou, observándose en su consecuencia lo dispuesto en los artículos del capítulo V.
Art. 54. La explotación de I03 ferro-carriles del Estado se hará por el Gobierno ó por Empresas que contraten este servicio eu pública subasta, según sea más conveniente á los intereses públicos.
Art, 55. En toda concesión se consignará la fa cuitad del Gobierno de ejercer la vigilancia é intervención necesarias a fin de mantener eu buen estaco el sorvicio de los ferro-carriles y asegurarse de los gastos é ingresos de las Empresas.
Art. 56. En la ley y reglamento que se formen para la policía de los ferro-carriles, se determinará lo conveniente sobre tu con- ervaciqu y seguridad,
CAPITULO VIH.
De los estudios de las líneas de ferro-carriles.
CAPITULO XI.
De los tramvías.
Kíllft 1*1 rlannmínn/i in« J« I
El Excmo. Sr Colonial, remite á
Secretaría.—Sub-Direccion.
ir. Presidente del Banco Hispano á esta Dirección el siguiente
Obras Públicas.
En vista del ningún resultado habido falta de licitadores en la subasta celebrada el dia 30 de Diciembre ptóximo pasado con objeto de contratar los acopios de piedra con destino á la conservación de la carretera do primer orden de la
Habana á San Cristóbal en sus kilómetros 3, 4, 5,	.	-	-»----------;
■6, 7, 8, 9, 10 y 11, cuyo presupuesto de contrata 2aclon de owoO Lilletes Hipotecarios del
Anuncio.
“Celebrada en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amorti-
Tesoro
que se ee-
Art. 57. El Ministerio de Fomento dispondrá que so hagan los estudios ó se completen los comenzados, relativos á las líneas comprendidas en el plan general, | por Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos para que ! con 3Us respectivos estudios pueda presentar el Gobierno á las Córtes el oportuno proyecto de ley de autorización de subasta.
Art. 58. El Ministro de Fomento podrá autorizar á los particulares y Compañías para que verifiquen estudios eon el fin de reunir los datos y documentos que según las prescripciones de esta ley son necesarios para obtener la concesión de una línea, sin que p:r esta autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado, ni limitada de ninguna manera la facultad que tiene el Ministerio de Fomento para conceder iguales autorizaciones á los que pretendan el estudio de la misma línea.
Art. 59. A la concesión de estud'os deberá preceder el depósito de la fianza que el Ministro de Fomento estime suficiente para responder de los perjuicios ique con dicho estudio puedan ocasionarse en los terre 'nos cruzados por la línea.
La aprobación del proyecto no tendr-i lugar sin que preceda su confrontación, practicada sobre el terreno por los Ingenieros del Estado el ibctámen de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
CAPITULO IX.
De la gestión administrativa de los ferro carriles.
y j
el cual daiá en garantía el 3 ó el ■’> por 100 del valor; Art. 60. Corresponde al Ministro de Fomento la «lelas obras que faltasen ejecutar con aireglo á la: resolución de todas las cuestiones referentes á la cons-concesion, siendo aplicables al nuevo concesionario los ,qruecjon y explotación de los caminos de hierro, sí efectos de esta ley, como lo eran para el primero, que- ¡ como ja policía de los mismos y la aplicación de los dundo sujeto á todas las prescripciones, y sustituyendo , p¡;eg0S de condiciones, inclusas las tarifas de almaee-al anterior concesionario eu todas, sus obligaciones y najej carga, descarga v expedición, derechos.	_	j Art. 61, La vigilancia que sobre la conservación
Art. 41. Del importe de las obras rematadas que y eXp]0tacion de ferro-carriles compete al Gobierno se deberá entregar el adjudicatario en los términos del ( ejercer¿¡ p0r el Ministerio de Fomento, artículo anterior se deducirán los gastos de tasación y j El reglamento y las ius mociones especiales que subasta, y el resto se entregará á quien de derecho co- ge dicten para el cumplimiento de esta ley determina-rresponda.	ráu la organización del personal destinado á este servi-
Art. 12. En el caso de no adjudicarse la osouce cío, las condiciones de aptitud que habrán de probar sien en ninguna de las tres subastas, se incautara el jog individuos del mismo que no pertenezcan al fiicul-l'stado de las obras para continuarlas si lo juzgase | tativo de Obras públicas, y las funciones que unos y oportuno con nrieglo á lo prescrito en la ley, sin que 0^r03 iiayan de desempeñar, el primitivo concesionario tenga derecho á indemniza-
que el Ministro de Fomento designe, y por los peritos i •nombrados por el concesionario.
Art. 39. Si á la subasta de que trata el artículo anterior no acudiese postor alguno, se anunciará una nu iva por término de dos meses y bajo el tipo de Jas «los terceras partes de la tasación.
Si aun así quedase desierta la subasta por falta «le postores, se anunciará una tercera y última por término de un mes y sin tipo fijo.
Art. 40. Si en cualquiera de las tres subastas á que se refieren los artículos anteriores re hiciesen proposiciones admisibles dentro do los términos anunciados, quedará el ferro-carril adjudicado al mejor postor,
-	-	•	'	\ r----	1 DA H
pr ciou
alguua.
CAPITULO VI.
De las condiciones de arta d que deben ajustarse las construcciones de ferro-carrihs de servicio general.
CAPITULO X.
De los ferro-carriles destinados al uso particular.
Art. 6 i. Los ferro carriles destinados á la explota' i n de uua industria, ó á uso particular podrán eje-cu'irse sin más restricciones que aquellas que impongan los reglamentos de 8' guridad y salubridad públicas,
siempre que coa las obras no se ocupe ni afecte el dorni-coutruccion se exija la expro-
Art. 43. Los ferro-carriles de servicio general se construirán con arreglo á las condiciones siguientes:
Ia Lt ancho do la vía o distancia entre los bor- pío público, ni para su des interiores de las barras carriles será de un metro piacion forzosa.
G7 centímetros (seis piés castellanos).	Art. 63. No podrá concederse la expropiación
2? El anch'o de la entrevia será de un metro 80 forzosa para la construcción de>n ferro-carril de Jos centímetros (seis piés y seis pulgadas castellanos). incluidos enei artículo anterior, ni la ocupac ou de ^ Las demás dimensiones, así como las otras terrenos del Estado, porosi los del dominio público, condiciones do arte, se lijarán en cada caso particular con aireglo á la ley general de (jbras públicas.
Art, 70. La aprobación
vías que bayau de ocupar	_	.	...
viuciales, corresponde al Ministerio de Fomento. ¡ señalando para que tonga lugar el acto
Será igualmente de la competencia del Ministerio j lebrará en la Secretaría do este Gobierno General de Fomento, prév o expediente instruido conforme á la el dia 31 del presento mes y hora de las 12 de su ley Provincial y Municipal, la aprobación de los pro- mafiana, hallándose de manifiesto en el Negociado yectos de tramvías cuyo desarrollo exija la ocupación reBpentivo para general conocimiento, todos los do-simultánea de carreteras del Estado ó de las provincias ^ t.mllcntos qno ]lau do regir en la contrata, y de caminos municipales o vías urbanas.	r 1	. .	,	,	,	...
Art. 71. Cuando los tramvías hayan de estable-1. Las proposiciones se arreglarán al modelo &d-cerse sobre caminos municipales, la aprobación de sus proyectos será de cargo de los Gobernadores civiles, los cuales para concederla habrán de oir á los Ingeuieros Jefes de Caminos de las provincias.
Art. 72. En todos los casos, cuando la tracción hay-a de verificarse por un motor distinto de la fuerza animal, corresponde al Ministerio de Fomento la aprobación de los proyectos de tramvías.
Art. 73. La concesión de los tramvías corresponde al Ministro de Fomento cuando las obras hayan de ocupar carreteras del Estado de dos ó más provincias, ó simultáneamente carreteras del Estado y vías de las provincias ó municipios, prévio expediente instruido según las leyes Provincial y Municipal en los dos últimos nasos.
Art. 74. Cuando los traumas hayan de establecerse sobre carreteras que esté) exclusivamente á cargo de una sola provincia ó sobre cambios vecinales de dos ó más Municipios, la concesión corresponde á la Diputación provincial.
Art. 75. Dicha concesión compete á los Ayuntamientos cuando los tramvías ocupen caminos que estén á cargo de un solo Municipio. Cuando sean puramente urbanos habrá de preceder la aprobación del Ministerio de la Gobernación,
Art. 7fi. Las concesiones de tramvías no podrán hacerse por más de 00 añ s, y serán objeto de subasta que versará sobre el tipo délas tarifas máximas ó sobre el plazo de la concesión.
Art. 77. Eu el regí amento que se redacte para el cumplimiento de la presente ley, se consignarán las condiciones generales á que deberán sujetarse los tramvías, tanto en lo relativo á sus condiciones técnicas como á la tramitación que haya de darse á los e^pediem tes de su concesión-
Art. 78, En el pliego de condiciones especiales que ha de formar parte de la concesión de todo tram-vía, se fijarán las condiciones particulares que, además de las geuerales á que se refiere el artículo anterior, deberáu regir para su construcción y explotación.
DISPOSICIONES GENEHALES.
Art. 79.
valida ninguno de los derechos tdquiridos con anterio-
j unto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y debiendo contener aquellas el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad que se determine en ei artículo l.° del pliego de condiciones particulares que se publica á continuación.
terín nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Enero de 1883.
JSl jSvufCtxU'ix* vio] Gublt'I’Uw ücnviivlj M. Díaz de la Quintana.
Pliego do condiciones particulares y económicas que lian do regir á las subastas do acopios para conservación y reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañar» á los presupuestos y de las generales aprobadas por el Real Decreto de 25 de Diciembre do 1807.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta so exigirá á cada lioitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se liará en la Colectarla de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que so otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será do-vuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento do la escritu-
, quedan amortizados en el primer millar los números 136, 151, 436, 496, 680, 785 y 796 y en el segundo millar los números 1136, 1151, 1436, 1496, 1680, 1785 y 1796 y así correlativamente en los restantes millares de las 750 do la emisión. —Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento do los interesados, que podrán presentarse desde el dia l.° de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas importo del valor nominal do cada uno de los billetes amortizados, mas el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo los facturas que so facilitarán en las Oficinas del Banco, Barcelona, en Madrid en el Banco Hipotecario de España; en las Provincias, en casa de los corresponsales ya designados en oada Plaza; en París, en el Banco de París y de loa Países Bajos; y en Londres, eu casa de lo6 Srcs. Uhthoff y Comp.a—Barcelona l.° de Diciembre de 1882.—El	—P
y eJ, cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero do 1882.—P. S., J. B. Cantero,
rn, se
el otorgamiento como fianza en la Colectar
ría
respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía basta que el contratista cumpla totalmente con las obli— Lo consignado en la presente ley no iu- ¡ gaviones de su compromiso.
Ar. 3. La escritura de contrata se otorgara
ndad á su publicación, y cou arregle á la legislación entónces vigente.
Art. 80. Quedan derogadas las leyes, decretos y demás disposiciones anteriormente dictadas que estén en oposición con la presente ley. i or tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes
ante Escribano público en las provincias y ante ol Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince d;as siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que
Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como^mpezanm á contarse desde la proaia fecha, demilitares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad,! blondo darlas por terminadas en el plazo fijado eu que guarden y llagan guardar, cumplir y ejecutar la el presupuesto, o sea en el do sesenta (lias, presente ley en todas sus partes.	| Art. 5. So acreditara mensnalmento al
Dado en Palacio á veintitrés de Noviembre de contratista el importe do las obras ejecutadas, con
mil ochocientos setenta y siete.
YO FL REY.
O.
El Ministro de Fomento,
Frano ¿eoo (¿ueipa dp. LlaitO-
(Continuará.)
Honorés y condecorac'ones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2079 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se
arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin descuento en las Colecturías de las provincias respee--fcivas y nó en otnúparte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persoua á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de.... (tal fecha,) de los requisitos que se exijen para la , T-»j	r ,	_	,, adjudicación en pública subasta del acopio de pie-
lice a este deUltr-amar, con fecha 5^ del actual lo dr¿ con destino á la carretera de la Habana á San
que sigue:—Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder por Decreto de cuatro dtl corriente las condecoraciones que á la vuelta so expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 16 y 18 de Noviembre próximo pasado.
__De Real orden comunicada por el Sr. Ministro
de Estado lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, incluyendo las credenciales para que puedan hacerse llegar á manos de los interesados.—Qe la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento, advirtiéndole qao la credencial se lia hecho llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1882.—El Subsecretario.— R- Rodríguez Correa. -Nombre de
Cristóbal en sus kilómetros del 3 al 11 inclusive, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (el importe en letra.)
Fecha y firma.
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Don Ciríaco Prieto Bastía, alférez que fné de
los agraciados.—D. Carlos Pineda.—Condecora- voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por cienes concedidas.—Encomienda ordinaria de la sí ó por medio de persona qne le represente en Real orden de Isabel la Católica.”	la Sección de Campaña de esta Capitanía general,
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto preinserta soberana disposición en 29 del pasado lo interesa.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada i ver, sacar ú pública licitación la adquisición de maderas que se necesitan para obras en el crucero «Sánchez Barcáiztogui,') por valor do 900 pesos y á tenor del pliego de condiciones y relación que se insertan á continuación, se hace presente por este medio «pie dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que tspire aquel fuere festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada (¡orporncion los qne deseen hacerse cargo de facilitar el material de referencia-
Habana 28 de D’ciembre de 1882,—Luis Tastor y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—
Fliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación el suministro de maderas necesarias para obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui»
Condiciones facultativas.
la El contratista se obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se liarán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero de 1865, hoy vigentes y que es arán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
2? El reconocimiento y clasificación para el i,eci-bo de las maderas, se liará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas eu dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3» El sabicú se clasificará por la tarifa núm. 1.
Condiciones administrativas.
4a La licitación tiene por objeto el suministro de la madera comprendida en la relación que se acompaña á este pbego.
5a Los precios que se señalan de tipo son los mismos que expresa la citada relación.
6a La licitación tendr» lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que so anuncie en la Gaceta Oficial de esta capital, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
7‘.‘ Las proposiciones habrán de redactarso ccn sujeción al unido modelo y se pres ntarán eu pliego ceirado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lioitador un documento que acredite haber depositado eu la Tesorería Central la cantidad de veinte pesos oro 6 su equivalencia en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición so acompañará también la cédula personal.
8a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que reuunciau al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicacioiq la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar sn oferta.
Las rebajas que se hagan en las proposiciones y y licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la udoptuda para los precios úpos.
9» El beitador á quien en definitivase adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de noventa
r


-.VA*;.
- -í ’ ■ —v'
-,
»


.3,t» fe .*'• .	*
:r.r=.—