dio de papeletas diarias y su impórtese abonará mentalmente con arre lo á las mismas papeletas y al m-e cio que resulte de la subasta.	J 1
Cuarta: El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo y las proposiciones se harán en pliego ce rrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la dunta de almoneda para garantizar que no se separarán de 6us posturas si fueren admitidas/ y que 3i lo hicieren indemnizaran el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que hallará la condición 6^ respecto de los que obtengan la contrata.	1
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba pagar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admití-rán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. . El postor cuya proposición sea aceptada, garantizara el cumplimiento déla contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose 6ii uno o en otro ca*o la escritura correspondiente, o bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.	r
, Sétima: La contrata principiará á rejir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de J unió de 1884.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de lo3 anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N... N.......vecino de.......se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de e3ta ciudad ol pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de_________ por
ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones pava el suministro de la carne
qqe necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beueficeucia toda la carne qué necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda: Si el,contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachare á juicio del Director de diohos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensual mente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de la carne será á razón de veinte pasos quintal en oro, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme el modelo adjunto, acompañando los postores un recibo fiel Director de los expresados Establecimientos, acreditativo (je haber consignado en su poder la dozava pai te fie ia ascendencia total del renjate, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar qife no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se tra-' -.urna irarautías quedarán desde luego sin efecto en ta,	«voiniriaa y se ÉU3.
cuanto 4 las posturas que resuneu — tituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate.se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmeute por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguaks dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutes entre los que las hayan presentado.
Sexta; El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en tocias sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotfca-ria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente ó bien con otros valores de abono satisfactorio, ó cofi el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima: J^a contrata principiará á regir en 1° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1§84.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios que so originen por consecuencia de diglja subasta, seguí) las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
Don N... N......, vecino de....., se obliga á^ su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital C¡ vil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.......por
cíente, si lo hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
en conducir efectos ó pasajeros por cuenta agena, mediante estipendio convenido por tarifa convencional ó de Autoridad competente y también los que se ocupan en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, sean ó uó de la propiedad de! conductor y cualquiera que fuera la forma del carruaje. Corresponden á la segunda clase las carretas, carros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se empleen en conducir los frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciones para ser descargados en el punto que hayan de expenderse y que al retorno lleven aperos ú otros efectos ú objetos de refacción para la finca de que procedan; pero no cuando dichos productos ó frutos los expendan ó menudeen, bien procedan de la agricultura, etc. A la tercera clase corresponden los carruajes de 2 ó más ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él dentro de este término municipal.
Art. 3o El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de radicación del carruaje.
Art. 4o Los vehículos de tráfico, de campo y particulares, una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó de viaje; pero al pasar del punto de radicación donde*el tipo de la tarifa sea menor que el marcado en la presente, abonará la diferencia que haya entre una y otra, aunque solamente vayan de paso y nada adeudarán si es igual ó mayor el derecho de marca que tengau satisfecho en el punto de su procedencia.
Art. 5o Están exceptuados del pago de este arbitrio:
lo L03 carruajes de uso del Excmo. Sr. Gober-dador General.
2o Los de propiedad de cuerpos militares para la limpieza y condücciou de efectos si el servicio se hiciere por cuenta de la administración militar y no por contratista.
36 Los carruajes de todas clases de la propiedad del Municipio ó de obras públicas, dedicados al servicio de cualquiera de los ramos á su cargo.
*9 Las carretas, carros y carretones que los dueños de fincas, labradores y estancieros emplean exclusivamente eii acarrear abono para sus tierras de labor y conducir los frutos á sus almacenes ó casas; los que estén dedicados al servicio interior en las fincas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico en poblado y j
precisamente en oro y
falta de uno de ellos autoriza á que se ponga el arbi-los pertenecientes á la pairoquia ocupados en la con-! trio en administración por cuenta y riesgo del arren-duccion de cadáveres de pobres al Cementerio, cuando! datario, sin perjuicio ue cobrarle por la vía de apre-este servicio no esté rematado ó contratado.	I mió los plazos vencidos.
Art. 69 Toda clase de vehículos comprendidos! Art. 24. Por ningún motivo ni aun por casos
en las clasificaciones de tráfico y de campo, deberán ser marcados con hierro candente en lugar visible quo forme parte esencial de ellos. La marca y contraseña serán á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y antes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente de este Ayuntamiento, pudieudo establecerlas diferentes para cada clase de vehículos.
Art. 7? Si por completa inutilización de un carruaje pretendiere el dueño sustituirlo con otro de la misma clase está obligado, el contratista á ponerle la marca y facultado para destruir la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio, pero sí la cantidad de 50 centavos plata por el trabajo material de poner la marca.
Art. 8«? El contratista establecerá la marca en uno ó
más lugares que le conviniesen dentro de la po-¡el rematador y los particulares, como cutre aquel y el blacion, dando aviso al Sr. Presidente de esta Oorpo- j Ayuntamiento sobre aplicación de penas y demás efec-racion, quien dará órden para su publicación en los j tos del remate se resolverán gubernativamente por el periódicos y por cedulones, con señalamiento de los I gr. Presidente, pudiendo después los interesados diri-dias en que deben ocurrir lo? dueños ó conductores de ¡jlrse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Ci-carruajes sujetos á la marca al lugar designado para i vil quien resolverá lo que estime conveniente.. Ago-el caso; cuyos dias no podrán ser móuos de 30 desde su | tada la vía gubernativa compete la contencioso-adiqi-
nistrativa.
Art. 27. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al iqodelo puesto al final, los cuales se entregarán á la Presidencia basta la hora seña
publicación.
Art. 9? A fin de no causar detenciones perjudiciales á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las 6 de la mañana hasta
igual hora de la tarde y ponerla sin más demora que ¡ lada del remáte. Abiertos los pliegos á la una de la la precisamente necesaria. En caso de acudir tonjún-; tarde del d¡a 20 del corriente Junio se adjudicará el taimente machos carruajes y de diversas clases dará ¡a j remate á favor de la proposición que resulte más ven-preferencia á los de campo y últimamente á los de al- j tajosa y solo en el oaso de haber dos ó más igualmente quiler. La demora indebida por infracción de este ar-; beneficiosas, se admitirán pujas verbales entre los au-tículo será penada con 25 pesos en oro de multa y quejtores de ellas, durante diez minutos: pasado este tiem-hará efectiva el Alcalde de barrio respeotivo, sin per-jpo se adjudicará al que mejor proposiciones hiciere, juicio de indemnización al dueño del carruaje por el ] Art. 28. El rematador quedará obligado á indaño que le ocasione.	jdemnizar el papel sellado que haya debido emplearse
Art- 19. Los dueños de carretas y carretones de | para el acto del remate y posteriores basta tomar po-,	':“a de alquilar de radicación en esta ¡ seai0n de él.
Municipalidad que no ocurran á recibir iu arc» «entro,
de los 30 dias que señala el art. 89 incurrirán en la pe- TARIFA de los derechos que han
le la Secretaría se pondrá en- ñalado para que tenga efecto la subasta el dia 4 liu de qu :, ai cortarse el re- de Julio próximo venidero á las doce de su maña-talón y en este na en esta Casa Consistorial; en su consecuencia, se hace público por este medio á fin do que los que deseen tomar parte en la licitación presenten sus proposiciones en esta Presidencia hasta las 11 de la mañana del indicado dia; adviniéndose que serán desechadas todas las proposiciones que no cubran el tipo señalado.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en San Nicolás á 15 de Junio de 1883. —Siiverio Carbajal.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio Vendedores ambulantes, en el año económico do 1883 á 1884.
1.	a Este arbitrio consiste en un peso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término municipal, bien so dediquen en él ó entren de otra jurisdicción.
2.	a Están comprendidos en este ramo, no sólo los que lleven sus efectos á caballo sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, prendería, quincalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse de la matrícula y licencia, sin cuyo requisito 110 podrán dedicarse a dicho giro.
3.	a Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los propietarios de fincas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados vendan pollos, huevos y demás productos de sus fincas, pero los vendedores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
4.	a Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos metálico, cuya cantidad es el tipo míuimun por que se harán proposiciones.
5.	a El pago á que' ascienda el remate, se abonará: la mitad al adjudicársele el remato y la otra parte durante los primeros ocho dias del mes de Enero.
6.	a El rematador podrá cobrar este arbitrio por meses, trimestres ó semestres, según lo crea más conveniente, dando siempre recibo, clavo y especificando el concepto porque hace el cobro.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal ó Depositaría de cinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose la del que la obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
8.	a La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono, otorgado por persona de responsabilidad ó satisfacción de la Corporación en cantidad igual al importe del remate.
9.	a El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni imprevisto.
10.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello onceno y con arreglo al modelo que se facilitará cu Secretaría.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expedienté) él tanto por ciento que corresponde á
la. Hacienda, el na oto de los anuncios en la Gacela
Art. 18. El sello tre el talón y la mui .z cibo, quede una pa; o del ello en el anotado el contenido de: recibo con el nombre del causante. Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo del derecho para pedir ia devolución de la fianza que haya prestado basta que se dé por bien hecha la entrega por el Municipio. Por caria recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de 50 pesos oro, que satisfará mitad en papel de multas y mitad en efectivo con destino esta última al aprehensor y denunciante
Art. 19. Ei arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente de e-te Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión; cuyo documento presentará á los causantes y á la policía, para que se le reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios necesarios para el desempeño de sus funciones.
Art, 20. El tipo para verificarse el remate es el de 21)00 pesos oro en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes, y no se admitirá postura que no llegue á esa cantidad.
Art. 21, Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación municipal de la cantidad de 102 pesos oro con la cual ha de responder el postor al sostenimiento del remate, devolviéndosele inmediatamente después de verificado aquel á los que no resulten rematadores, y al que resulte serlo le será devuelto tan pronto haya otorgado la fianza que se exije por el artículo siguiente.
Art. 22. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los 15 dias siguientes al remate fianza depositada en efectivo, por la cantidad de 500 pesos oro ó hipotecaria por 1000 pesos oro ó en acciones del Banco Español por su Valor nominal para responder al remate.
Art. 23. Es condición precisa para el arrendatario del arbitrio el pago del importe total del regíate por terceras partes, haciendo el primer abono al mes de verificado el remate, el segundo un mes después del primer abono, y al mes subsecuente el tercero.
Estos pagos han de ser precisamente en oro y la
fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita ó rebaja ó rescisión de la cantidad ofrecida en el remate ui indemnización de perjuicios por ningún concepto ó causas previstas é imprevistas, como tampoco por equivocación ó error cometido en ios padrones. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el tiempo que dure la subasta.
Art. 2b. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación qiie origino la presente subasta, así como el tanto por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 26. Cuando cuestiones se susciten así entre
razón del arbitrio los carruajes
de satisfacer sujetos á él.
40
Carretas tiradas por uno ó más bueyes, cada
«na-................. ..................
Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la condneion de efectos pesados ó voluminosos, cada uno..................... 50
na del duplo del arbitrio á favor del contrat'sta, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo basta tanto le sea pagajo el arbitrio y la pena del recargo; pero si el dueño ofreciere en el acto lianza ¿Doñea, no sufrirá demora. Jgual derecho teuara el 'contratista para aprehender ó retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor que la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada mayor cuota hasta quo indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.	Omnibus y carros del ferro-carril Urbano.... 50
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el due- Carros fúnebres de cuatro ruedas.............. 40
ño de algún carruaje aprehendido dentro de un mes Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
des nú es do su aprehensión, el contratista denunciará el! por dos ó más caballos................... 35
hecli|o al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, quien Coches do alquiler de 4 ruedas tirados por un
mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de 110: solo ('aballó... ....... ....... ............ 80
serlo por el Boletín oficial y en la Gaceta al causante ; Coches de alquiler, dos ruedas, bien anden del arbitrio, part) qqe aeqda al lugar de la marca á j constantemente en la calle, bien sean los pagar su adeudo, con apercibimiento que si no acude, llamados de lujo quo están en les establos se rematará dicho carruaje en almoneda pública: 110 para alquilarse por horas ó servicios deter-
acudiendo en el término señalado se hará el remate en | minados, caJa uno....................   ....	24
la almoneda que designe el Sr. Presidente para la pu- Carros fiíuebres de dos ruedas, cada uno...... 16
blicaciou por ios periódicos oficiales con el término de Carretas y carretones de limpieza de letrinas diez dias y prévia tasación, advirtieudo que será postura legítima las dos terceras partes de aquella. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almoneden», quien lo anuncíala por los periódicos. Verificado el rema1 te • serán pagqdos con su importe los costos do conservación y depósito del carruaje, gastos de publica-1 Carros dé venta de ropa, cigarros, dulces ú
por
ORQ. Ps, Cfs,
la Hacienda, el pago de los anuncios en la Gaceta de la Habana y no se pondrá en posesión del re-mate sin que acredite haber satisfecho estos.
y carretones (te limpieza 1
y sumideros, cada uno................... 40
Carretones para conducción do efectos del muelle y almacenes de dos ó cuatro ruedas, tirados por una sola muía ó caballo, cada
uno..................................... 24
Careos de mudadas cuatro ruedas, cada uno.. 24
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento en essiou del dia de ayer sacar nuevamente á subasta el arbitrio «Matanza de reses,» de este téimino municipal, para el venidero año económico de 1883 á 84, por falta de Imitadores en ia primera subasta señalada para el dia 16
dedicarse al trafico ó alquiler bajo la pena en caso de aprehensión que señala el artícuio 10.
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes
____ ______ t________________ _________r___________ francos de la jurisdicción municipal deberán ser con-
del corriente mes, se anuncia al público que la nueva {(lucidos á la marca ántes de dedicarse a! tráfico ó al-
otros efectos de comercio al por mayor ó al
menudeo, cada uno ....................., 24
Caí retillas de manos para conducción de bultos para venta de frutos ó efectos, cada
una
6
subasta acordada tendrá lugar el dia 30 del actual, á la una y treinta minutos, en la Casa Consistorial por ante la comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 5 y Boletín de la provincia del 10 que está de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Marianao 22 de Junio de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer sacar á nueva subasta el arbitrio «Marca de carruajes» de este término municipal correspondiente al venidero año de 1883 á 84, por haberse declarado sin efecto la señalada para el dia 20 del actual por no haberse publicado en la Gaceta oficial el anuncio y pliego de condiciones según lo previene el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á Ultramar por Reales órdenes de 29 de Setiembre de 1856 y 5 de Junio do 1878; se hace público que la nueva subasta acordada tendrá lugar el dia 30 del corriente ines á las 12$, en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en el Boletín de la provincia de fecha 15 Je este mes y que está de manifiesto en la Secretaría municipal.
Marianao 22 de Junio de 1883.—-El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio «Marca de carruajes» en este término, durante el año económico de 1883 á 84.
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cuota que debe pagarse por todos los carruajes que rueden por las calles de este término, aun cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes ó caballerías ó por la mano incluso las carretillas de los términos que expresan los artículos siguientes, sea cualquiera^ uso á que se destinen.
Art. 2o Los carruajes se clasificarán de la manera siguiente: do tráfico, de campo y particulares. A la primera clase corresponden todos loa que se ocupen
ciou y almoneda, el importe del arbitrio y del recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño de carruaje.
Art. 12. Los carruajes fie toda clase fié nueva construcción que dentro del año económico sean puerto en uso, deberán ser conducidos á la marca antes de! Corretones tirados por dos ó más bestias...... 35
j- (jarretas y carretones de campo dedos ó cuatro ruedas tirados por más de un buey ó
caballería................................ 20
Carretas y carretones de cam po de dos ó más ruedas tirados por un solo buey ó caba lería 15 Los que se emplean en conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los mercados,..,...............
quiler.bajo la pena en caso de aprehensión que señala el artículo 10.
Art. 14. Líos carruajes de uso paiticular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; más como el cobro de éstos seliace á domicilio, están obligados los causantes del arbitrio á satisfacer al recaudador tantos cuantos carruajes posea aunque no se usen, estando servibles, entendiéndose por tales los que para poderse usar necesitan la obra de carruajero,
Art. 15. El contratista tiene el mismo derecho del municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rije importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo efecto al Sr. Presidente de este Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañan
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio “Marca de carruajes” en el año económico de 1883 á 84.	|
1.	a Las cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico, son al año:
Por cada carruaje de -uso particular de solo
dos ruedas...........................$ 4
Por cada carreta de marca y no exceptuada
por la ley...........................,	0 .,
por cada carretón...........4 5Q
2.	a So exceptúan de) pago de la mareado carretas, carras y carretones vi otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos do embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos per-toneoen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas; pero si condujesen efe* tos para cualquiera otra persona, tendrá derecho el rematador al cobro de la marca,
3.	a Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, aca de paso ó Viajo.
4.	a L,os vehículos de carga y tráfico al pasar del punto fie bu radiación ó jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada si fuere igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de quo proceden, cuya medida es general eu todas las jurisdicciones.
5.	a Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones,
6.	a Las proposiciones so harán eu pliego cerrado en papel del sello onceno ante la Comisión de remate el dia que se señale para la subasta con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
7.	a Si resultareu dos ó más proposiciones
iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.	'
8.	a E'. pago del remate lo hará el qho resulte rematador; la mitad al adjudicársele y la otra mitad eu los ocho primeros (lias del mes de Euero.
94 Rara ser postor se requiere el depósito prévio eu la Caja municipal de cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengan
el
6.a En caso de que no ee remate este arbitrio quedará por administración bajo las condiciones que ee estipulan, las que no serán alteradas por ningún concepto.
7? Como es consiguiente, el dueño de la valla facilitará a) rematador la entrada gratis.
8.	a El rematador 6 encargado que resultare, pasará semnnalmento á la Secretaría de este Ayuntamiento una relación de las lidias de gallos que hubieren tenido efecto en los dias festivos y no podrá pedir rebaja ni indemnización de ningún género sobre el tipo del remate ni el Ayuntamiento podrá alterarlo en ningún concepto.
9.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos y quedará cerrado el remate á favor del que mejores ventajas ofrezca al municipio.
10.	rara ser postor se requiero el depósito prévio en la Caja municipal de cinco pesos oro, cuya cantidad se devolverá á los que no obtengan el remato y la del que lo obtenga so reservará basta qne presto la fianza definitiva que consistirá en un pagaré otorgado por persona abonada á favor y á satisfacción de la Corporación.
11.	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, se someterán á ár bitros amigables componedores, decidiendo gubernativamente el Sr. Alcalde municipal, y do su resolución podrán alzarse para ante el Gobierno civil de la provincia.
12.	Caso de que este arbitrio no so subastare será administrado por el Ayuntamiento, el cual acordará la mejor forma y modo do hacer la recaudación, bajo las condiciones que se expresan en este pliego.
13.	Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de la cantidad do treinta y cinco posos oro, cuya cantidad es el mínimum porque se liaron proposiciones.
Fliego de condiciones á
(pie ha de sujetarse el rematador del arbitrio “Mataderc> do osta Municipalidad en el año económico do 1883 á1884.
I.	a Consiste esto arbitrio en cincuenta centavos que se cobrarán por cada res qué se mate, veinte y cinco centavos por cada cerdo é igual suma por cada cabrio ó carnero, todo metálico.
2? Las horas de la matanza serán fijadas por a Autoridad municipal.
3.	a El rematador do este arbitrio puedo cobrar las referidas cantidades, diarias, semanal ó mensual mentó, dando recibo á los abastecedores,
4.	a No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en la condición primera, y en caso de hacerlo se lo someterá al ■i uzgado correspondiente.
5.	a Se señala á esto arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de treinta y cinco pesos, cuya cantidad será el mínimum do las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado en papel del sello onoeno y con arreglo al modolo que se facilitará en Secretaría.
6.	a El pago del importe á quo ascienda el remate, se hará en la forma siguiente: la mita 1 al adjudicársele el remato y la otra parte en loa ocho primeros dias del mes de Enero.
7.	a Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la Depositaría do este Ayuntamiento de la cantidad de cinco pesos en metálico, que se devolverá en ol noto á los qne no obtengan ol remate y se conservará en Caja la del que lo obtenga hasta quo haya prestado la fianza definitiva.
8.	a La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó oarta de abono por el importo del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción do la Corporación.
9.	a Si resultaron dos ó máa proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
10.	El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ningún género, aunque sea por casos imprevistos,
II.	Será do cuenta del rematador el reintegro del papel sellado quo se invierta en este expediente y demás gastos quo se originen hasta ponerle en pososion del remate.
15
Cairuajes de U30 particular.
Los coches ó berlinas de cuatro asientos tira-,
dos por una ó más caballerías.......... 24
Las victorias ó cupés, etc. de (los asientos y
cuatro ruedas..................... ...... 10
tauto^él k°s Ldburis, quitrines y voluntas de dos rue-
11110 al I daa.................:.................... 8	-
NOTA.—Entiéndase: el ómnibus (vulgo guagua] de la Lisa, paga igual á un coche de cuatro ruedas
da el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento seijUt¡ acuerdo de este Ayuntamiento de 19 de Agosto de apremio. El justificante de apremio será, respecto a ,je	...	.	.	.
la marca material, á su aprehensión, á los carruajes de
einate y la del que lo obtenga quedara hasta quo haya prestado la fianza definitiva,
10. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al remate ó caria de abono de persoga de responsabilidad á satisfacción de la Corporación, 11.. El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria explicación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros qno se hagan.
12. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta eu este expediente y demás gastos que se originen hasta ponerle eu posebiou del remate,
[‘liego de coudicioues á que ha do sujetarse el rematador del arbitrio “Lidias de gallos” en el año económico d.e 1883 á 1884.
uso
alquiler, de campo o de trafico; respecto a ios del particular el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de barrio respectivo, comprobado con su firma, á quien acudirá el coutratis!a obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 16- Lós carruajes de todas clases que
se
en cumplimiento de acuerdó anterior. Modelo de proposición.
noncran en uso desde 1? de Julio hasta últimos de Di- se ex.jen para el remate de arbitrio «Marca ciembro adeudan el importe total del arbitrio según rruajes» se compromete a tomarlo a su cargo su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa. Los cantidad . (en letra.)
, D. N... N .......vecino de........, enterado de
los anuncios publicados eu el Boletin oficial y Gaceta con fecha de.,.,,, de Iqs requisitos y cmidiciodes que
de ca-por la
que rodaren, áun cuando sea una sola vez desde IV de Enero á 30 de Junio de 1884, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de lo marcado en la tarifa; pero los tales carruajes lian de ser de nueva construcción
Al t. 17. El arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios, sellados por la Secretaría de este Ayuntamiento, no siendo valido ningún pago cuyo recibo no reúna este requisito, al efecto presentará eu dicha Secretaría, ántes de principiar ia cobranza, los libros talonarios cuyos modelos se le darán y eu su primer foja en blauco cei
(Fecha y firma del interesado.)
Ayuntamiento de San Nicolás. Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento subastar en nucirnos ej próximo año económico t-ficaráílútr¡08“Ve.
1 majes
1.	a Consiste este arbitrio en un peso metálico que abonará por cada pelea de gallos de pico y medio peso por cada una do navaja que tenga lugar en la valla de esta población, quedando obligado al pago ol dueño del gallo que resulto vencc-
dor.	.
2.	a Se exceptúan del pago del arbitrio las
peleas que se hicieren tabla, pero si como es costumbre se dá alguna parte ganada, so cobrará poi el rematador la cuota en proporción á la parte quo se pague.
3.	a Están sujetos al pago de este arbitrio, todos ios que riñan sus gallos, sean do la condición que fueren y no podrán verificarse lidias más que eu el lugar de la valla do este pueblo en los (lias de fiesta cutera y en los dol Santo Patrono de la
localidad.	...
± * El rematador podra poner bajo su res-
Ayudantia de Marina de Regla
Don Sautiago Arteta 6 Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de'este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del día nueve del presente mes, en las inmedieciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser ü. Agustín Rorlriguez (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que lós que puedan dar razqu del hecho, se presenten en dia y hora hábil eu término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Tenienta de Navio graduudo Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente bago saber á las personas quo puedau dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareoió ahogado en la maña-ua del dia 14 del presente mes eu el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo iudividuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y clia'eeo de merino negro, ouyo calzado eran botines de beoerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y oon bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr-’s. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Ai teta.
Registro de la Propiedad de C¡enfu°gos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos .
6ÍC*
Hugo saber: que en el dia de ayer me lian sido presentabas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado u la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Neiy,»b ut > de las Medidas en el término municipal de Roda. Linda por el Norte, con terrenos de la sucesión de i . Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la finca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste oon terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «Sau he-
andedor
el Secretario el número de recibos que tiene, su 1 na por-;	•	•, (ír jj¡
íe v clarificación del carruaje á que se destine, siendo .	~	.	,
iotacorrida»!» por ola....	' 1» condiciones q»e al íoal So mBert.u,
lipo de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocúrra a ufear de su derecho dentro del término de treinta (lias si residiere, en la Isla y en el do noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la rería quinta del artículo ciento veinte del Reglamento. de°la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Oaceta oficial ue la 1 rcK vincia (le la Habana libro el presente.	..
Cien fuegos 19 de Mayo de 1883. -J oté G. \ eiua-guer y Kiernan.