■. «- it


Sm

mmmiûmaautttaSÉ
ca del Apostadero en sesión de la misma feclu acordó doruuos ó liei odci os ei
i	-■ •	’ 1	'----------------*- Contaduría general en lioia)r
hubiesen fallecido,' se Junta Central Protectora de Libertos. ! este edicto tenga la debida publicidad se insertará por
repetir el acto, bajo las mismas condiciones del pliego presentarán en esta y relación valorada publicados eu la Gaceta de esta '--n.i ciudad, núm. 72, de 29 de Marzo próximo pasado y en su cousecuencia se hace saber al público que dicua subasta tendrá lugar al terminar el plazo de los trein-ta dias señalados por la ley, 6 al siguiente si el eu que espire fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 30 de Abril de 1883.—Luis Patior y Lindero.
subasta celebrada el 28 1751 kilogramos estopa
•Sin resultado la tercera del actual, para el remate de de cáñamo blanco existente en el Arsenal, no obstante la baja del 10 p.§ hecha en el tipo, la Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado eu la Gaceta de esta ciudad, núm. 58, de 9 de Marzo, si bien introduciendo en el tipo otra nueva baja de un 10p.§, quedando por tanto reducido éste á la cantidad de 70-92; y en su consecuenc a se hace saber al público que el expresado remate tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado artículo.
Habana 30 de Abril de 1883.—Luis Pastor Landero.
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado ayer, para el sumin:stro de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal, dividido en cinco lotes, cuya relación valorada unida al pliego que se publicó en la Gaceta de esta ciudad ñuto. 91, de 19 de Abril próximo pasado, asciende á $1047-77, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del ciLado pliego, el cual deberá tener lugar al terminar el plazo da los diez dias señalados por la ley, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; y se hace presente al público á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 1? de Mayo de 1883.—Luis Pastor Landero.
Sin resultado la cuarta subasta celebrarla ayer para la venta del vapor «San Francisco de Borja.» no obstante la nueva baja hecha en el tipo que lo dejó reducido á $7650 oro, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha, acordó repetirla, bajo las mismas condiciones del pliego publicado eu la Gaceta de esta plaza núm. 306, do 26 de Diciembre del año próximo pasado, introduciendo otra nueva baja, ó sea por la cantidad de $5000, mitad de su valor ó tipo primitivo; y en su consecnencia se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias, contados desde la feclm de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corpo-
ración, los que deseen adquirir el mencionado buque.
-	TT-i____ iO	1 SSn__T/ii'q
Habana 1? de Landero.
Muyo de 1883.—Lu!s Pastor y
8in resultado en esta capital y las provincias marítimas de Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cienfuegos, la tercera subasta simultánea celebrada ayer, para con tratar el suministro de carbón en los diversos puertos del litoral de esta Isla, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha, acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del pliego
?ublicado en la Gaceta de esta ciudad, núm. 219, de 5 de Setiembre del año próximo pasado, á cuyo fin se hace presente al público que la mencionada subasta se efectuará como la anterior, después de trascurridos los treinta dias señalados por la Ley, desde la inserción del presente anuncio en el citado periódico y Boletines Oficiales de Santa Clara, Cuba y Puerto-Príncipe, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposicioues los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana lo de Mayo de 1883,—Luis Pastor Lardero.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante en la Oficina Central de Obras Públicas una plaza de Escribiente de 4* cuse, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de la Isla fecha 5 de de Mayo de 1879, se anuncia por este medio á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General (Príncipe Alfonso número 69,) donde serán admitidas hasta el octavo dia después del primer anuncio; en el concepto de que las referidas instancias deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde del barrio que acredite la buena conducta del interesado.
Habano 7 de Mayo de 1883.—El Inspector General, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9 464.—F9 103.
D. Jaime O’Daly, su apolerado ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de A gosto de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 do Abril*de 18S3.—El Contador
renerai, Eduardo Sanche:: Pita.
7
D.
Coraminas,
Aníbal
ctiva-
Jnlian Recio, Adrninislrador y D. Interventor que fueron resp mente de la Administración de Aduanas da Ja dudad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto que Es interesa.
Habana 17 do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
O	7
Habiendo acudido á este Centro B. Domingo Alonso, en solicitud de que se le expida un duplicado do los certificados de derecho de patronato número 1765, que le fue expedido eu Marzo 29 de 1881 por habérselo extraviado dichos documentos; el Excmo. ¡Sr. Viro Presidente ha tenido á bien acceder á su petición si bien en el coneej to de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de quesean
Secretario,
anuladas i
¡eli-»3 certificaciones caso de quo pareciesen.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, quo fueron respectivamente de la Administración de Rentan de Cienfuo-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 do Abril de 18S3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo
Y de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Aloyo de 1883.—El Secretario, Mariano dci Pío.
danta Protectora de Libertos de la Provincia de la Palana.
Aviso.
D. Ventura do Anca y Hernández, Alférez de la sexta compañía del batallón Cazadores de la Union número 2.	-
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este batallón, José Navarro Cano, natural de Vallaren, provincia de Murcia, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deseieion. —En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á Í03 Oficiales del E ército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el cuartel deSauta Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse por el término de diez dies á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; v de no presentarse en el término señalado se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.
Matanzas 9 de Abril de 1883.—El Alférez Fiscal, Ventura de Anca.
D
Ignorándose cual sea en la actualidad el domicilio do las personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que eu e) término de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio, so a res- presenten á la Secretaría de esta Junta, calle do ponsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué de la O-Keilly núm. 23, altos, de 12 á 4 da la tardé en dias Administración de Aduanas de Sagua, su apoderado ó j hábiles, por sí ó por representante debidamente auto-herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta j rizado, para que se instruyan de las resoluciones defi-Contaduría general en hora y dia hábil, para un j nitivas recaídas en los expedientes que promovieron en
asunto que les interesa.	tiempo oportuno y hagan «ao si les conviene del de- ¡	encontraba arrestado, por el presente tercero
Habana 2d fi.e, Abril do .1883.—El Contador ge- reeho que les concede el art. 79 del Reglamento «e0¡	.	.... ,,__„ LF._i___1 _i__x-_
de Agosto do 1872, sobre apelación ante la Excma. I > ultimo emeto,
Junta Central de Libertos, entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, se decorará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr,
Gobernador General, en su "órden superior de 15 de Febrero del corriente año, referente á patrocinados no comprendidos en el censo de 1867.
Francisco Jimeno Tovar, Teniente Fiscal del Escuadrón do Alfonso XII sétimo de 'liradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida, contra el soldado del expresado cuerpo, Juan Martin Burguet, por el delito de atropello á unos abálicos y fuga del cuartel de esta ciudad
ueral, Eduardo Sanchez Pda.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 24 de Abrii de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
D, Ramón Cortadella, Colectar que fué de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, eu hora y dia hábil, para un asunto que ltís interesa.
Habana 1 4 de Abril de 1883.—El Cantador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jnaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron despectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1833.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo “Ebro” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 10 del actual, haciendo además escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagíiez, Ponce y La Gu-ira.
Hasta las tres del mismo dia se recibirá cu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo quo so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 4 de Mayo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
Número del expediente y personas que se citan.
2269
2303
2?
2427
2430
2141
2476
2177
2520
2755
2765
2784
2787
2885
2995
8064
3071	)
3072	j 3142
3199
3200 3240
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle mostrencos la casa número ciento treinta la calle de los Corrales, que posee actualmente D!J Madrona Marzales, se hace público por este medio á
como bienes y nueve de
D. Estanislao Hernández.
D7 Isibel Rodríguez, vecina que fué del distrito.
D. Garniel Casuls, apoderado do Dg Josefa Goriez de Popel!.
D. José Homobono Cordovés.
D. Jum Galan, apoderado de D. Manuel Martínez Rico, ó á la persona que represente á sus herederos,
Dg Mercedes de Carrion.
Dg Dolores de Carrion, por los herederos de D. José María del propio apellido.
D? Lita Perez de Mayor, vecina que fué de la callo de la Habana núm. 33.
Dg liaría de la Concepción Hernández, á nombre de D!.1 Josefa Bastier de Gutiérrez,
D. José P. del Villar. t
D. Manuel Rrvas Burnham.
Dgl-abel Calixta de la Torre.
D. Ramón Alvaréz.
D. Ramón Iíomedes.
D. Felipe Tariche.
D, Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué de la calle de las Lagunas 64.
D? Dolores Alvarez de Valera.
JJ? Mercedes Pelaez de Marcet.
Dg Gerirádis Rodríguez.
cito, llamo y emplazo al referido sol dado, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que eu dicha cauía le resultan; pues de no verificarlo se le 'seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarlo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial da la Habana y Boletín de la Provincia.—Dado en Cárdenas á 26 de Abril de 1883.—Francisco Jimeno Tovar
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Fiancisco Montull.
Ignorándose el paradero del sollado de la sexta compañía de esté batallón, Francisco Montull Sorpre-ra, á quien ino encuentro instruyendo expediente por haber dejado de justificar desde el primero do Octu bre d mil ochocientos setenta y siete, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presenta edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Montull, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha á fin de que pueda dur sus descargo*-en el concepto que de no comparecer eu el plazo seña do se le juz iará como desertor.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Matanzas 23 de Abril de 1893.—Juan Gimeno.—Por su manda to, Joaquín Rodríguez-
Dg Ana Josefa Luque de Romero, viuda de
Alen talo.
Habana 17 le Abril de
Bienvenido Hernández.—Vto. Dominquez.
1883.-El Uno.—El
Secretario,
Presidente,
TERCERA SECCION.
Comandancia General de. la Provincia da la bann y Gobierno Militar de la Plaza.
Ra-
D. Antonio Brioso y Burgos, Alférez de la tercera
compañía dél batallón guerrillas de Cuba y Fiscal nombrado por los Jefe3 del cuerpo.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de Santiago de Cuba el dia 25 de Noviembre de 1879, en
fin de que las personas que se consideren con derecho CUya fortaleza se encontraba preso el guerrillero que
al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con loa documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo ú la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883.— El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYEK.
Departamento de muelles, ... »	» almacenes
25263
1537
51
46
Total............ $ 26860 97
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
V. n? 34.—Fo G55.
Los herederos hijos del Ldo. 1>- José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, 6 persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
Sección 5.a
-Negociado de Beneficencia. N9 61.—F? 33.	.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses de Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Por importación....................... $
» exportación ........... ...........
» multas.............................
» derechos, de navegación. ...- I....
» 15 p.g sobre bebidas.'............
» depósito mercantil.................
» intereses de pagarés...............
33740'85 6023 87 144 2S 1754 3í 1843 28
fué de la Plana Mayor de este batallón, Manuel Alonso Padrón, á cuyo individuo estoy sumariando por el delito de hurto de 111103 gemelos de oro al de su misma clase Pedro Porro del Rio, eu unión de los de su clase Leopoldo Dolz Goity, soldado que fué de la guerrilla volante de esta ciudad y el que lo era del batallón Cazadores de Chielana J uan Gumersindo Muíales, y usan-¡ do de las facultades que en estos casos conceden las j Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito,
| llamo y emplazo por este tercero y último edicto á los j dos primeros señalándoles la guardia de Prevención j del cuartel de Dolores de esta ciudad, donde deberán presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación dd e3te edicto y el tercero ó sea Juan Gumersindo Morales, lo verificará en mío de los juzgado del punto, donde se encuentre por haber marchado á la Península, á cuyo fin se inserta también en la Gaceta oficial de Madrid y Boletín Oficial de la provincia de Jaén, que es la de la naturaleza del citado Gumersindo Morales, para que. puedan dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se ¡es sentenciará en rebeldía. Caney 17 de AbriRde 1883.—Antonio Brioso.
Total...........$ 43006 59
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez de la quinta compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana número seis de Infantería y Fiscal del
mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado del segundo batallón de este regimiento, Manuel Arroyo Aguiiar, á quien estoy sumariando por el expresado edicto é ignorando su paradero.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Arroyo Aguiiar, se Balándole la guardia del Principal y Prevención de esta ciudad, dónde deberá presentarse en el término de veiute dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerra competente por el delito que merezca pena mas grave, que el de deserción; sin mas llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Holguinálos 21 dias del mc-vde Marzo de 1883.—Alonso.— Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Juan Timo.
Comandancia General del Apostadero de la Rabana.
Secretaría de causas.
D. Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez Fiscal de la causa instruida con motivo de robo ineen-lio do la barca inglesa «Royal Charley» varada en la ensenada de Corrientes.
En uso do las facúltales que la3 Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente segundo edicto, ci to, liamo y emplazo álos paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramón Fe rrer y D. Pedro Herrera para que en el término de 20 días comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero, á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Dado en la Habana á 24 de Abril de 1383. —Ricardo Brú.—-Por mandato de S. S., Ricardo Rodríguez Vigen.
Ayudantía- Militar cié Marina, del distrito de Casa Blanca.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................$ 33384 82
exportación.......... ...... ..	6023 87
multas............................... 36	37
derechos de navegación.........	1740	19
15 p.§ sobre bebidas................ 108	39
depósito mercantil..................  33	...
intereses de pagarés.......................
D. Juan Martines Arrojo, Teniente gradhado A’féres del batal on Cazadores de Isabel segunda número tres Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo José Nuevo García por el delito de segunda deserción cometido el dia vein’.e y cuatro de Marzo próximo pasado.
Por este mi -rtercer edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Ofi-! cíales del Ejército; cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de diez dias á contar desde ,	,	. -o	r	-
la publicación del presente edicto, se presente en la! da Por lo? Pudores Franci-co Ramos y Juan Gntie-! guardia del Principal de esta fortaleza, á dar sus des- j rrez’ en la »«ana _ del 19 comente; por lasque se cargos; en la inteligencia que de no hacerlo así sin mas ! convoca P3r el témln0 de trelnU dlas desde la fecha a llamarle ni emplazarle se continuará la causa.Y de ór-den y mandato del Sr. Fiscal expido el presente edicto autorizado con su Vtó. Bno. eú la fortaleza de la Cabaña á los 25 dias del mes de Abril de 1883.—Ramón
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Malina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g ]
etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji
Total...........$ 41276 64
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—i£l Administrador, Matos.
Diaz.—Vto. Bno. Martinez.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador do la Fuente, Administrador y D. Enrique do L-m-n, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas dg Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador genoral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colectaría de Rentas do Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría genéral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
El juéves 10 del actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almace- i causa instruida contra nes de esta Aduana, los efectos siguientes:	j
Una caja pasta y 20
mámente eu cinco pesos oro.
Cuatro baúles y una caja conteniendo en junto 360 kilos netos tabaco en rama, valorados en 90 pesos oro; á condic on do que el rematador que- rebefd'ía por el da obligado á su reembarque, por no poder pasar al consumo de esta plaza, á causa de estar prohibida su introducción.
Habana Mayo 5 do 1883.—Antonio Matos.
D. Alejandro Móner Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal del propio cuerpo.
Efi.uso de las facultades quedas Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la e! soldado de este batallón, Ja-
Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que baya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abrii de 1883.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del 8 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 9.
cinto Tamayo Valverde, por el delito de heridas, por conteniendo 12- cajitas dulces en ■ este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo escapularios y reliquias, retasada últi- al soldado también do este cuerpo, Ramón Martínez Parada
para que en el término de diez dir.s, se pre- Hospital Militar........
la guardia de Prevención del castillo de la Bastillo del Príncipe......
á responder á los cargos que en dicha cau-<a B*terk de la Rei
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital ..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........| Batallón de Ingenieros Vo-
i Imítanos.
le rtsiiltaii; pues de no verificarlo así será juzgado en consejo de guerra competente.— Dado
I Regimiento de Ingenieros.
eiCentral.. } sillería ^ Ejército.
El viérnes once dél actual, á las doce de su mañana se rematarán eu el almacén de averías de esta Aduana, 17 medias botellas agua mineral de Panticosa
eu la Cabaña á 27 de Abril de 1883.—Alejandro Móner
D
Retreta en el
Retreta eu la P. de Armas. Bllon. Cazades. Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la plaza i>. Francisco Corvcro.
Imaginaria en idem.--Ei 29 de la nj¡sma D. Manuel Ortiz.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño,
en
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del Apostadero.
H. H. Walker, esta Administración de conformidad , con eu Contaduría y con sujeción á lo que previene el
_____	I inciso 2? del artículo 84 de las Ordenanzas, lia declara-
r. T->	,	.	r, , .	,r J do el abandono de las referidas dos cajas; señalando el
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel „lazo de 20 dias al que se considere con derecho para ¿Cscotta, Interventor, (juo fueron respectiva monto interponer cualouiera reclamación.
Úe I» Colecturía de Aduanas de Gribara, sus apo-j Habana 7 cL Mayo de 1883. —Antonio Matos.
Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-r eral es del Ejército me conceden como Juez Fiscal de H causa que se sigue contra el Teniente que fue del tatallou Cazadores de la Union, D. Emilio Ortega y
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, se ba servido disponer que : los cuales se le ha denunciado como presunto autor de con arreglo.al acuerdo de la-Juuta central de pesca - hurto de pesos, en la que se haya comprendido el pa¡- del mismo, se publique por el término de veinte dias En el expediente formado por no haberse presen- sano vecino del Caimito déla Hanábana, D. Juan Ala- el siguiente re. lamento, á fin de que los que lo be.-sen tado declaración de dos cajas libro.- marca : . L. impor- druga Pino, por este mi primer edicto y pregón, cito, puedan hacer Jas observaciones que créan convenientes tadas por el vapor inglés «Dee» á la consignación de Ramo y emplazo al referido D. Juan Madruga Pino, i rt« AiiflJpa n.-pcpnffl.rtín r»t»r PRP.ritn pn octa 'NTW,'/-*/*?r»/-!•»
pira que en el término de treinta dias á contar dosde la pubiicacion de este edicto en los periódicos oficiales do las provincias de la Habana, Matanzas y Santa la-n , comparezca de rojas adentro .de las «árceles públicas de dichas ciudades, á responder á los cargos que en la
Art. 37 Los remates se verificarán simultáneamente eu la capital de la provincia marítima en quo
radique el pesquero unte Ja Junta que está ordenada para las subastas que dependen de la Marina; y en 1* Capital dd Apostadero unte la Junta Económica.
Art. 47 Instruidos los expedientes de subastas se anunciarán por edictos que se fijarán en los paraje* de costumbre y se insertarán en los Boletines oficiales que se publiquen en la3 Capitales de las provincias civiles.
Art. 5? Los edictos que hayan de fijarse en loe parajes de costumbre, se dirijiráu á la Autoridad local á que corresponda su ejecución, uniéndose al expediente los oficios do acuse de recibo. Los que deban inseríale eii los Boletines oficiales, se remitirán al Goberhedor
Civil de la provincia respectiva, uniéndose igualinenta la contestación de esta Autoridad, en que se expresarán los dias y números en que se haya verificado la inserción.
Art. 6? En el referido expediente se insertará igualmente el pliego de condiciones.
Art. 77 Los edictos do que tratan los artículos anteriores, deberán quedar en poder de los Goberna-dores Civiles y Ayudantes de los distritos ántes del 19 de Junio.	*
Art. 8? El remate de todos los pesqueros de concha, ha de verificarse precisameutee en Jos quince pr¡, tneros dias de Julio.
Art. 9? Los arrendamientos de los pesqueros serán por tres años con facultad en los arrendatarios de prorogarlos de dos en dos hasta cuatro ufios más si án-tes de 1? de Mayo del último año de contrato y de cada prór.ga sucesiva se solicitan por escrito al Co-mandante de Marina de la Provincia. El derecho á próroga solo so reconocerá cuando se haya verificado el calamento sin interrupción y se concederá 6 nó por el Comandante General del Apostadero prévios los in-formes necesarios.
Art. lu. Los que en la actualidad usofructan pesqueros de concha, continuarán basta terminar el plazo de la concesión que en ningún caso excederá de tres años, para que cumplidos los plazos en tal concepto, sean también rematadas.
Art. 11. La cantidad que servirá de tipo en la primera subasta: será de seseuta pesos oro anuales, para los pesqueros de primera clase; de cuarenta, para loi de segunda; y veinte, para lo8 de tercera. En ¡as sn. bastas sucesivas, servirá de tipo la cantidad en que sa arrendaron la última vez.
Art. 12. Xo presentándose lidiadores en la primera subasta, se repetirá ésta en 1q de Octubre en los mismos lérminos que la primera ó el 2 si fuere festivo el lo	\
Art. 13. Si tampoco hubiere lidiadores en la segunda, la Comandancia General acordará si deben le-petirse los anuncios por el mismo tipo 6 con alguna rebaja,
Art. 14, Solo en el caso de resultar postores, se satisfarán por éstos los derechos de escritura y copias que se pidieren, de lo contrario las diligencias serán de oficio.
Art. 15. Las redes que se empleen serán las usadas hasta el dia; y para hacerlo coa cualquiera otra arte, es necesaria ia aprobación de la Junta central de pesca.
Art. 16. El calamento podrá hacerse desde 1? de Marzo á fin de Octubre.
Art. 17. Los pesqueros mantendrán desde la anochecida hasta la amanecida, sin interrupción alguna durante la temporada, una luz de color natural al extremo de un paio ó asta en la parte más saliente de lu red hácia el mar; y de dia eu el mismo sitio una bandera blanca con una C de color negro en el centro.
Art. 18. Será obligación de los emnresarios ex-
h


1
I" '

-	-	------j---	H	3 J
otro efecto que en él baya quedado al levar el arte y notificar al Ayudante de Marina en que radique el pesquero haber dejado limpio el sitio en todo el mes da Octubre.
Art. 19. Los Ayudantes de distrito, celarán el
:	
	
	
	
	
	
	
	
una eaja retasada últimamente en 50 centavos oro; Ortega, por irregularidades que este cometió en las íúu-llenándose en el acto las formalidades prevenidas. ; ciones de Fiscal que fué de unos procedimientos, por Habana 7 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
las cuales presentarán por escrito en este Negociado dentro del plazo marcado.
Proyecto de reglamento de pesca.
Artículo 17 Los pesqueros de concha existentes
parajes de los pesquoros, haciéndoles limpia por cuenta de los empresarios, si no lo estuvieren, sin perjuicio da hacer efectiva la responsabilidad eu que hubieran incurrido del modo que se dirá.
Art. 20. Los empresarios podrán elejir la persona que tengan por conveniente para la dirección de la pesca, pero todos los demás deberán ser inscritos y con embarcaciones españolas.
Art. 21. Con arreglo á la legislación vigente, solo á falta de ésto?, podrán ser admitidos terrestres en las faenas do los pesqueros.
Art. 22. Durante la temporada de pesqueros de concha, queda prohibida la pesca con otros artes á dos millas de distancia á barlovento, ó sea por el lado, de venida de las tortugas, contándose desde el sitio do la red.
Art. 23. Podrá solicitarse el calamento de pesqueros de concha eu -sitios en que uunca haya existido, ó hayan Jijado de calarse durante cinco años cuando menos; y si de la información que habrá de seguirse, resultase no ser perjudicial á los intereses, generales de la navegación y el tráfico á otros pesqueros de concha, se hará la concesión por término de tres años iuiproro-gables á la espiración, del cual se subastará como todos los demás, clasificándolo como de tercera clase.
Art. 24. El peticionarlo acompañara á la i estancia dos ejemplares de un plano que abrazando por ambos lados la extensión de tres millas que expresa el art. 28, represente la parte de costa en que se pretende instaJar.el pesquero de coucha con las dimensiones de la red que se empleará en situación determinada por enfilaciones á puntos conocidos y la sonda y asimismo ur,a Memoria descriptiva en que se expresen los fundamentos del proyecto y las probabilidades de su resultado.
Art. 25. Las solicitudes se dirijiráu al Coman-darttb General del Apostadero por el conducto del Comandante de Marina de la provincia respectiva, el cual la cursará al Comandante General con su informe, el de la Comisión de pesca, el del Ayuntamiento de la localidad y Ayudante del distrito respectivo, oyendo además á los arrendatarios ó concesionarios de los pesqueros inmediatos y cuantas Corporaciones y personas crea oportuno, debiendo ántes publicar la petición en el Boletín oficial, á fin de que dentro del plazo de quince dias, pueda alegar todo el que quiera lo que teoga por conveniente. El Comandante General del Apostadero, después de oir á la Comisión del Ramo en el Apostadero, resolverá lo que proceda. Los informes tendrán por principal objeto demostrar, si coa el establecimiento proyectado se originau ó nó perjuicios que se señalan en el art. 23. Serán oidos los demás Ramos, cuando las concesiones puedan afectar los intereses que se hallan especialmente á su cargo.
Art 26. Si no hubiese inconveniente para la concesión, hecha ésta por el térm.no señalado eu el art. 23, 06 concesionarios contribuirán anualmente con la cantidad de veiute pesos oro al fondo de fomento y vigilancia de pese«, independientemente délo que por subsidio industrial les corresponda.
Art. 27. El pago de esta cantidad tendrá lugar el lo de Enero, entregándola los concesionarios ó sus apoderados en la omandaocia de Marina de la provincia, dándose re ibo á 1 s interesados con el Vto Bno ael Comandante, para que sirva de resguardo á a<U€' líos y entregarán seguidamente el producto en la Tesorería de la provincia, incluyendo la carta de pago en a cuenta de reutas públicas y dando parte á la Superioridad eu los términos preveuidos ó que se prevengan para los demás ingresos que de las expresadas rentas están i cargo de ia Marina. Los Comandantes de Marina dirijirán con anticipación los informes y consultas de pesqueros que cumplan el plazo de su arrendamiento.
Art. 28. Ningún pesquero de concha de nueva creación, podra establecerse á ménos distancia de dos millas de los imites de ios que estén en explotación.
Art. 29.	l.8. concesión de que trata ei art. 23 se
tendrá por caducada si en el término señalado dejase de calarse la red dos años sin causa justificada do fuerza mayor.
Art 39. Si en circunstancias de guerra se estimase conveniente para la defensa de las costas ó paia la navegación costera determinar la suspensión del calamento de uno ó varios pesqueros, los contratistas ó concesionarios no tendrán derecho i ■ indemnización de ninguna clase, si bien durante la suspensión, estarán


K
1 ““<,a “““■16 r"UltaDÍ PUe8’de n° '-Y para que	de “UW 661 e5?*°7 ** W dTlaT^tW^íuT^táa ^
p; rará;i los perjuicios á que haya Jugar.-
gados.
,
MPSf