
*r»r*
feKW*
tàm
atusan
Orde a de la Plaza del 2 de Mano de servigio para el 3.
1883.
.1 efe <lo (lia.— El Teniente Coronel del 5. ° Batallón de Voluntarios, D. Manuel Pei'ez Oohoa.
Visita de Hospital...... Regimiento Ingenieros.
Capitanía General........j 5. ° Batallón de Volunta-
Parada................... í rios.
Hospital Militai.........j Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Principe....j	e
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza, D. Joaquín Sánchez*
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, Don Manuei Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Marzo lia de procederse á «intratar por licitación verbal el suministro de .los ramos de leche de burra, ga¿, efectos de carpintería, ferretería y lo&'que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril venidero; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Ecouómica de este Hospital, pudieudo dirijirse en dius anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que lian de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijeu seau más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores da-tas »proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Oaceta oficial el importe do los anuncios que hubiere iusertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
: r
España............
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados-Unidos..........{ Üf *	E;?,
( 7J 4 8 p.5 P,

h:<:
2 á 5 p.g P. s p. f. y (i 18J 4 19 p.g P. OOdjv. lit A 18 p.x_ P. 00 djv.
4 4 4¿ p.g P. 60 dpv 41 p. g P. tqv.
Nominal
P. 60 d[v. . _ cjv.
96f ä 97 p.g P. á las 21. ,
Oro del cuño español
en’oro ,v ÜTilletes, FONDOS PUBLICOS.
Descuento mercantil....{á ‘j la03&
Bonos del Tesoro......... 77 á 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 4 67 p.g D. »
ACCIONES.
28 á 29 p.g P. oro. 12 á 11 p.g I). »
19 A 18 p.g D. oro
23 A 22 9 A 8
D.
D.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder ¿ contratar en subasta
Íiública el suministro de los ramos de víveres y avés y iuevo3 que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia pai a que las personas que de searen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade este Establecimien to; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratadla e3 preciso verificarlo dentro d las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallau de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de I03 artículos que han de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilógra-mos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridal y por ellos suministren á este líos pital Militar los artículos do referencia, están obliga dos á satisfacer inmediatamente a la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ámhos artículos y entre todos Jos que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por vario3 ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta gen eral de accionistas al cumplimiento de cada año siuial, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Bmco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, cata calle de Aguiar núrn. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
¡decretaría.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pe,sos 44 centavos en el presente trimestre para el pago de in te-reses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta I-la sobre los productos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique per sortoos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del primer trimestre del presente año de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las 12 del dia 19 del próximo mes de Marzo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además unacomÍ3¡on del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1954 bolas en representación de 195100 obligaciones que en ly de Enero próximo pasado que-darou por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedau ser examinadas.
34 Encantaradas las 1954 bolas se extraerán del globo 35 en representación de 3500 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1<? de Abril próximo, seguti indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá cnteuderse que aunque dichas 35 bolas representan 3500 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas las que por su numeración están comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes Hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido Ja amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 35 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Banco Español de la isla de
Cuba......................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio .......................
Banco y Almacenes de Santa
Oataliua.................
Banco Agrícola..........
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana...
Empresa do Fomento y Navegación doltíur.......í..
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......
Compañía de almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 11 A 10 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas............... 35 A 34 p. g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 21 A 20 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 A 28 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 126 A 29 pesos oro por ab-
Habaria................../
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.........
Idem de Matunzas A Sabaut-
11a......................
ídem de Cárdenas y Júearo..,
Idem de Cienfuegos A Villa-ciara...................... 6
38	A 39 p.g P.
39	A 38 p.g D. 21 A 20 p.g D.
9 A 8 p.g D. » D.
clon.
25 A 24 p.g E.
Colecturía da Rentas de Madruga.
‘Embargadas por esta Colecturía dos casas en la cajlle.de San Juan entre las de Sau'o Domingo y So!, copipuestas de emburrado tabla y teja, de la propiedad dej.C4 Guadalupe Ojoda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; lAs cuales lian sido tasadas I3 Ujtia en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes do Mq.r,zji á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Qolecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se luce público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 do Febrero de 188-5,—El Colector, Fian cisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la ruz, en esta Ciudad, embargada por adeudo de con-tribifbióues, señalado para el dia de hoy, se ha dispues-t >-teWga Jugar nuevo acto el dia 26 del presente mes á la»12 de su mañana y en el local que ocupa esta Co leéturía;'con advertencia do que no se admitirá propo siciofi que baje de las dos terceras partes de su tasación. Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas Febrero 15 de 1883. El Cblebtory Eusebio M auro.
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esca villa y su partiuo judicial, l’or esto ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Antonio Buides, vecino de Colou, soltero, cocínelo, do treinta y ocho años de edad, pa¡a que dentro de na, ve días se presente en la cárcel pública de esta villa ¡X descargarse ele la culpa. (¡ue le resulti en la causa que ee le sisme por que bran lamie uto de condena, fugándose del Destacamento presidia! dei ingenio Esperanza donde extinguía la pena de dos años cinco'meses veinte y siete dias de pie
25	A
26	A
24
27
*1 D
l’-o
P.
Idem de Sagua la Grande.... Id. de Caibarien A Saucii Spiritus .....................
edem del Geste.............•
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............-
Idem Urbäno...
A 7
p.g
6 4 7 p.g
P. « P.
15 A 14 p.g 0. 82 A 81 p.g D.
92 Ä 91 p.g D. BiB.
_____ .... 20 A 19 p. g D. oro.
Tdem del Cobre............... 75 A 74 p.g I>. »
dem de Cuba................ S9 A 88 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Deiosne y
Rtilieux, bajo 4 regular. 14J A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno A superior ................... loj A 16¿ rs. id.
Idem id. id. id. florete. A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular numero 8 4 9 (T H.) .....)
Id. bueno 4 superior número > A 9J rs. id.
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14......... 10	4	10J	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 10 id.. 11	4	].l|	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18.. 11}	4	12[	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20... 12$	4	131	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8¿ 4 I número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
: rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6J rs, (Si oro, Ídem.
azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 61 A 6$ rs. © oro, idém.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Oanseco, auxiliar da corredor.
DE FRUTOS.
D. Cirios M? Jiménez.
D. Juan O. Heirera.
DE ACCIONES.
D. Andró» Manteca.
D. Elo. Bellini.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Síndico, Jff. lídfíez.
,, l - 1 :.:;1 -
! Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
' í i' ■
D. Lucio Hernández, Colector de Rentas de esta juris
•'dicción administrativa.
Hago saber: que habiéndose acordado se saquen A públiSa subasta diez y un tercio caballería de tierra de ia hacienda «Santa Cruz,» situada en esta jurisdicción administrativa de la propiedad de D. Ramón Nu-ñez, para pago de réditos de censos, [atrasados] el dia 26 do Marzo próximo y hora de las 12 de su mañana tendrá.logar en la Administración Económica déla Provincia y en esta Colecturía, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
lq ■ Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y fio se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2? Para que puedan ser admisible las proposiciones habrá que acompañar á cada pliego la carta de pago de depósito por la suma de $475-40 cts. importe del 5 p.g de la tasación. Este depósito puede hacerle en la Económica de la Provincia y en esta Subal-terbá.
3? Constituida la junta para la subasta en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto el acto, recibiéndose los pliegos por espacio de media hora, para lo cual se procederá á su apertura sin que se admitan más proposiciones, adjudicándose el remat al que haya presentado proposición más ventaj isa.
4?	E11 el caso de que resultaren proposiciones
iguales, y 110 hubiese otra más ventajosa, se abrir - nueva licitación por pujas á la liaua que no excederán de quince minutos, y solamente entre los autores do las mismas, adjudicándose á favor del que más ventajas ofrezca.
i: iLas proposiciones se harán en esta forma: .
D. F. de tal, vecino de....según célula, personal
expedida por .... en tal fecha, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia del dia.....y de las condiciones establecidas
en el pliego de la misma, hace proposición para el remate de las diez y un tercio caballerías de tierra con sus fábricas y cercas de la hacienda «Santa Cruz» en esta jurisdicción, en la cantidad de [tantos pesos oro] ob igíndo3e á cumplir con las condiciones expresadas, con mis los derechos de escritura, tasación y demás que se originen hasta la definitiva adjudicación.
San Cristóbal 19 de Febrero de 1883 —El Colector, Lucio Hernandea.
sidio; cierto y seguro que si lo hiciere se lo administrará neta y cumplida justicia, y de lo centrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtd Juzga 'o, donde se liarán las uotiüeaeioucs que ocurran --Güims Febrero3 du 18»3.—Félix S Varona.— t’or su mandado, Francisco.Muñoz. 53 £ O 29
Don Federico B >rJallo y \ ¡redo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rardo^ Francisco Agii.ro Barrero, natural de Pueito Príncipe, soltero, barbero, de veinte y un años ó lujo de Francisco y de Angela, 4 iiu de que en el término de nueve (lias 4 contar de-ala la. publicación de la presente compan zea en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de ta culpa que lo resulta en la causa (pie se sigue por hurto4 D. Fidel Hernández; cieito y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplidajustieia y do icó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los 'estrados fiel Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Enero 25 de 1883.—Federico Bordallo. José Q, Suzárte.	52 E O 29
«¡fcliMAYA SECCION.
¿j UTOS.
Nota ele las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre, los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Abril próximo.
Ayudantía de Marina de Regí a.
D. Sautiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina d el distrito dé
Regla.
I’or el presente hago saber que el di n nueve del mes de Marzo próximo á las doce del dia , se rematará una cachucha marcada don el folio 699, la cual se encuentra depositada en el muelle de los guadaños de esta villa, en poder de D. José de la Lu 7., cuya embarcación ha sido tasada en la cantidad de diez y ocho pesos en oro, para que los que quieran h *cer proposición se presenten á la citada hora en el pu' íto de la subasta que es donde se encuentra deposib ida, con el b eu entendido que no so admi. ir 1 proposición que no cubra su tasación.—Regla 27 de Febre *ro de 1883.—.Saiij tingo Arteta.
O •-4 2 O S «w to CO . £ OT M ï td tu Q- P-. ÏC '	NUMERO DE US OBLIGACIONES ttUE DEBEN SER AMORTIZADAS. '				Cra co §2 CO CO . ~c LU ro -J ai u ¡J a. H Q ^ O a os o • as	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
12	Del	1101	al	1200	1567	Del 156601		til	156700
224	))	22301		22409	1631	))	163301	))	163400
225	»	22401	))	22500	1676	»	167501	))	107600
252	1)	?5¡0i	))	25209	1814	))	181301	))	181400
833	))	33201	»	33300	1859	))	185801	))	185900
6ó3	))	55201	))	55800	1907	))	190601	»	190700
Ò52	»	58101	))	58201	1916	»	191501	»	191600
617	»	01601	))	61700	1978	ir	197701	»	197800
731	))	73301	)>	73100	1992	»	199101	))	199200
7Ò0	))	74901	»	76000	2035	»	203401	))	203500
871	))	17031	»	87100	2045	»	204101	))	201500
9U	»	91301	))	91400	2089		207901	))	208000
1041	»	104301	»	10 ¡400	*2146	»	21450!	))	214600
1099	»	109301	))	109900	2195	»	2 9101	»	219500
1424	»	142301	))	142100	2207	»	22060l	))	22(1709
1511	»	151301	))	löllitd	2303	»	230201	»	2 ¡0.100
1434	»	15330t	»	153 tÜO	2484	»	248301	))	248100
J549	»	1548.il	»	15 ¡900					
Habana 1? de Marzo de 1882.—El Secretario, Euge-mode Nava Caveda.—Vio. Bno.—El GoDeruador, Cánovas.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Te- fieute de Navio graduado y Ayudante Militar de . Marina del distettó de Regla.
For el presente hago saber p or término Je treinta (lias contados desie esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de a aúcar de ia clase *de centrífuga, los cuales fueron de ¿embarcados de abordo de una cachucha eu ia mañaua , del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varader o conocido por del Taco, y detenidos por el resguard 0 por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de , Marina, con el bien entendido que de no verificjurl o ao procederá con arreglo1 al artículo 10, inciso 7 Je 1 * instrucción vigente de 30 deNoviembre de 1872.*'— R^gla 1G de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Ar
A dministracion
Ecoí vómica de Pin ar del Rio.
la Provincia de
Habiendo de nunc’jado D. Miguel del Corral la existencia de un t erren 10 realengo compuesto de diez á once caballerías de tierra; que lindan al Norte, con la costa Norte; al S ur y Oeste, con el ingenio «Jesús María» [a] Gar a; y al Este» 0011	r*° Baracoa, en el
término municij >al de. Guayabal, se comunica por este mediodías peí souaa. que so crean perjudicadas, para que eu el térro! uo do. quince dias, contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta ofixsial de la Habana, manifiesten en esta Administrado a su título de propiedad ó la fecha de su otorgamiento« escribanía donde radica la escritura y demás noticias necesarias; en la inteligencia que de no 1
Mafias.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ignacio de Man lióla, contra D. Francisco González lianza, eu cobro denoventa mil pesos oro, el Procurador Don Domingo Ozegoera, 4 nombre del ejecutante pro dujo escrito en quince del corriente, ao licúan do, que [levándose 4 efecto el apercibimiento decretad) contra el ejecutado por el Juzgado de primera instancia d* 1 distrito de Belen, en el cual cur.-an dichos autos, se le tu-vl»sen por-bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites sucesiot) de la actuación, una vez que habiendo fallec do el Procurador D. Tirso Llaguno que lo representaba, no constituyó nueva representación. A dicho escrito fecayó el auto siguiente: Habana Febrero veinte y uno dé mil ochocientos ochenta y tres.—Habiendo traneurrido el término señalado, sin que Don Francisco González Bauza, haya constituido representación, llevándose 4 efecto el apercibimiento decretado en pro videncia de veinte y uno de Diciembre último, se declara én rebeldía al expresado González Bauza, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites su cesiyos donde se notificarán las providencias que se dic taren, después de hacérsele saber esta en la misma forma que lo.» anteriores y de la. liquidación formulada tu el escrito de fojas ciento sesenta y ocho, se confiere instrucción al ejecutado por término de tercero dia con el apercibimiento solicitado.—Severino Prieto. -I1 raucisco ■Ozeguera.—En el mencionado escrito pidióse igualmente por el Procurador Ozeguera, se concediera al demandado’traslado por tercero dia de la liquidación de intereses que contiene el escrito de doce de Diciembre último, apercibido de tenerle por conforme cotí la misma si no la impugnaba dentro del término de tercero dia. La 1.-quidaciou referida es como sigu-?.—Primero: Por capital adeudado hasta treinta y uno de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho conformo 4 la escrituraféias tres, pesoá cuarenta y dos mil setecientos cinco, ochenta y ocho.—Segundo: Por iutereses liquidados hasta dicha última fecha, según la misma escritura cuarenta y ocho mil novecientos cuatro, treinta y dos. iercoro: P01 iguales intereses del capital desde treinta y uno de Octubre de setenta y ocho 4 treinta de J umo de ochenta, ocho mil quinientos cuarenta y uno diez y sois —-Total, cien mil cientocincueuti v uu pesoa treinta y seis centavos.—Y cumpliendo lo mandado eu la piovidehcia inserta, expido la presente paia su publicación en la Gaceta oficial de esu Ciudad, por medio ce la cual se .notifica v confiere instrucción de la providencia y liquidación citadas al repetido D. Francisco González Bauza.
repetido
Habana F. brero veinte y siete de mil ochac entos ochenta y tres.—Francisco Ozeguera. 93 A 2
El Sr. Jmz de primera instancia del distrito de la Cute lial, per aute mí ha dispuesto, que pir la Gaceta oficial de esta Ciudad, se u itidque 4 L). Benito Rodríguez Batista, D. Modesto M¡ñas, D. Manuel Castillo, I). Juan Uñarte, D. Antonio del Valle y López y D 11 Enrique de Lara, el auto sobreseimiento dictado en la causa formada por estafa 4 la Hacienda y falsedad, cuya parte dispositiva es la siguiente: Fallo: que debodecia-rar y declaro.- -Primero: que el hecho probado en autos Constituye el delito de estafa 4 la Hacienda en cantidad que excede de seis mil doscientos cincuenta pesetas. Segundo: que no ha podido averiguarse quiénes fueron sus autores, y que no puede exijirse responsabilidad crimina! 4 loa empleados de.la Aduana que intervinieron eh. el despacho de loa efectos 4 que la misma se refiere por uo haberse terminado el expediente administrativo que se instruye por las oflciuas de Hacienda para depilanr su culpabilidad. Y eu su virtud que debo so-breséery sobreseo |provisionalmente en la continuación de esta cansa, declaraudo las costas de oficio. Y para su publicacdoii en la Gaceta oficial libróla pr se»tu en la Uabana 4 veinte y seis de Febrero de rnii ochocieutor ocheuta y tres.—Pascual G- Hervás. 70 A O 2
mozona*-
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia riel distrito de Belen etc,
Pof’este mi primer eJioto, cito, llamo y emplazo 4 D. Migüel Flores N ¡codean,«, hijo de Francisco y Vicenta, líatural de Italia, soltero, de treinta y siete unos, dependiente, 4 fin de que eu el término de nueve
dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de
iusliclaencausa que se le sigue por hurto, cierto y segu ro que -sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante, los estrados del Juzgado, pora los trámites ulteriores (leí procedimiento.—Habana Febrero primero ochenta y tres.—Severino Prieto.
Don Autvüano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do primeia instarte a eu piMpKdot dé es re distrito judicial.
Por, o le mi tercer ediet , cito, llamo y emplazo al moreno' Francisco Mancebo, cuyas demás generales -e ignoran, para (pie eu el término de nuevo di as se presente en este Juzgado, para la práctica de uu ac-•o de justicia eu causa criuiiual de oficio por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lo no verificarlo así, se le declarará rebeftie y por bañantes los estrados del Juzgúelo, para toa demás trámites ulteriores del juicio.—Be-ueat 19 do Pobrero ue 1883.—Aureliauo Martin y Alou-’O.—Angel Caí hallo.	996 E O 29
Don Jo.é Lirio y Vailier, Juez de primera instancia do esta villa y t u j'mi; dicción.
Por esie mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo'f. D. Felipe Frattch ■•/. ó D. Felipe Alegre, para que demtro del término ele nuevo días so.presento eu este Juzgado, 4 evubu.tr un acto de justicia, en la causa quose lo sigue por usurpación de título; seguro de que si así lo hace »o e a liuin.str.jrá recía y cumplida justicia, y de nú so le Uclarará rebelde y contumaz e iucursi) en las p-ñas de a Lpy.—Sagua Febrero-21 de 188J.—José Lirio y Va-iier.—Por mandato de S. Sría., Avelino Botancourt.
47 E O 29
Dou Ambrosio Valieuta y Daany, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su distrito,
I qr el présente primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 bMatilde Brito, natural (le Canarias, de este vecindario, soltera y de treinta y un oños, para que dentro de nueve días 4 contar desdo la fecha se presentí en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de cinco tercios de tabac * i D. Blas San'hez; cierto do que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa cu su rebeldía parándole ol mismo perjuicio que si pre-»ento fuete.—San A iteiiio Febrero diez v nueve de mil ichooientcs ochenta y tres.—Ambrosio Valiente. —Ma tas Gisperr. -V para su puhli 'ación por tíos números le oficio libro la pre-entje.—Sa i Antonio Febrero 19 de 1883.—,Metías Gispert.	14 E O 3
Don Félix rf. Varona, Juez de primera instancia interino de ia villa de Güines y su p irtido.
Por este mi primer e Beto, cito, llamo y emplazo a D. Hilario Alfonso y Noriega, natural de Matanzas y vteino de Melena del Sur, da veiuto y nueve años de dad, solteio y labrador, pira que en el término de nueve días se pre ¿cute en Ja cárc I pública de esta villa á guardar ia pitalón preventiva que sufría en causa por robo de unas carretas del «Ingenio Armonía,» ci rto y eguro que si asi lo hiciere se te administrará justicia, y le no se lo declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del J uzgado.—Güines y Febrero 20 de 1883. Félix S. Varona. —Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	3(j E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Jiménez Barbosa, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, herrero y de diez y nueve años de edad, para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado, Obrapía mime ro cincuenta y ocho, 4 nombrar abogado que le represente en la causa que se le sigue ene-te Juzgado, por robo iacual se encuentra elevada á la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por¡basíanies los estrados del Tribunal.—Habana 16 de Febrero de 1883.—Pablo Martínez S idz.—Por mandado de S. Sría.— Alejando Nuñez,	10 E O 2
'D. Federico Bordailo y Visedo, Juez de primera instan cia del distrito dei Prado.
Por (i presente, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Acón Foroade, natural de Cantón, soltero, de tn i ni a y cinco años, cocinero y vecino de la calle de los Virtudes número sesenta, para quo en el término de nueve dias comparezca en éste Juzgado, sito en calzada de lu Ruina número cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil, pura jtie .nombre abogado y procutador que le repre ente en la causa que n© io sigue |ior quema duras al menor D. Lnis Antón Montaña.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Federico Bordailo. —Venancio Diaz del Villar.	66 EOS
Don Francisco Gayoso y Llórente, Juez de primera ins tancia del distrito de la Magdalena de esta capital. Por la presente, cito, llamo y emplazo 4 Manuel Guardiola García, líijó de Joaquín y Rosa, de esta na-uralezay vecindad,'soltero, vendedor y de calor años de edad, para que dentro del término fie sesenta dias contados disde hi iusereion de la presente en la Ga ceta oficial del Gobierno de la Habana en la Isla de ítuba, comparezca en los estrados de este Juzgado, si tuailo en el piso alio de ia casa Ayuntamiento, para hacerle cierta notificación y requerimiento en las diligencias del cumplimiento de la ejecutoria recaída oh causa seguida contra el mismo, por hurto frustrado en la que lia »ido condenado á ciento veinte y cinco pesetas de multa.—A la vez en nombre de S. M. el Rey L). Alfonso XII (q. D. g.) exhorto y requiero 4 todas las autoridades de dicho Gobierno de Ja Habana 4 fin de iue se birvanldisponer que por sus respectivos (lepen lient' s so practiqueu diligencias en busca del referido Guardiola, coa objeto de que sea requerido al pago de a multa impuesta, ó en otro caso.4 sufrir los veinte y lineo dias de arresto en sustitución de aquella. —Dado en la ciudad de Sevilla 4 diez y nueve de Fuero de 1883. Francisco Gavoso.— 1 actuario, Udcfouso Valdivia.
62 E O 3
Ldo. io. Ambrosio Valiente y Dijany, Juez deprime-ra instancia interino de esta villa y su distrito judicial.
F'or el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Atvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días 4 contar desde la ficha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa (juele resulta en H causa que se le sigue por ««stafade un caballo y a meses 4 D. Jo»é Ignacio Aromí; cierto de que si asi io hiciere se ie administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio (pie si presente fuere.—San Antonio Febpero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio V tiente. Aufimio de Poito.—Y para su publicación por tres números libro la presente.—San Antonio Febrero 17 de 1S83.— Antonio de Porto.
16 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez da primera instancia propalarlo de! distrito del Cerro.
Por tuto m tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y IV? María, natural ‘de Galicia, soltero, de veinte y siete ños y dependiente, para que dentro del término do lueve días se presente éu la cárcel de esta ciudad á descargarse de !a culpa que lo resulta en la causa qu se le siguió en unión de ot ros, por cohecho; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará u .ticia y do lo contrario se Je declararárebelde y con-, umáz y por bastantes los e-trado¿ «Jel Juzgado, [tara os trámitos ulteriores del procedimiento. Habana Febrero veinte y tres de miloehoeientos oelieutay tre^.— Juan Vaidé.a Pagés.—Por su mandado, Antonio Alva« ruz Iiisu-a.—Y cuidplirndo. lo mandado pura su publicación en tris números de la Gaceta oftciai libro la .presente.—Ha fiauu 23 de Febrero do 1883.—Antonio Al varea In ua.	43 E O 3
Don E.relio Vare’a Peón, Jura de primera instancia del distrito (leí Mooaorruto y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pablo R > iriguez, conocido por Pitirre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la e ircel de esta Ciudad, 4 de'Car-garse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por lesiones á D. José Corrales Lapayo; cierto y segure que si »si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámites y ios demás que ocurran.—Habana y F< -brero 19 de IsSS. —Emilio Várela Peón,—Por mandado de 8. tí íu., Zacarías Breantes. 98-5 E O 3
.«	,	,	-	-. . .	- de mil ochocientos ochenta y tres.—heve..............,	-----, ,r -
verihcar lo, R ¡s parará al perjuicio que haya lugar.._jrr¡ulclauo ozeguera.—Y para eu publicación en tres lado el día veinte y nueve de M«rzo
’¡nar dei Rio 2'i de Labrero de 18í3.—Modesto! uúmeros de laGaceta oficial libroel presente en su fe- a de ia mañana y en este Juzgado,
I oha,—Francisco Ozeguera.	905 E O 1	! ingenio «Sau Francisco» y potrero «J
Don Miguel Zab.Vza Lisnur, Juez de primera instancia de Alfonso XI I.
Por el presente se anuncia al publico haberse sena--	- ■	------- 1 " — entrant r, 4 las de-
para el remate dc-1
| ingenio «San ¿francisco» y potrero «La Montaña,» sitios
en Boiondroir, con su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado todos en la cantidad de tres« cientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cipos demás pormenores constan en el expediente de su razón que cursa eu la Escribanía del actuario, con-aiiverteneia de que nó se admitirán proposiciones que uo cubran.p;ir'o ménos los dos tercios de su tasación iiiea-ai lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro Atuézága coutni I). Manuel Servid y otros en cobro de pesos — AlfonsoXII Febrero quiuee de mil ochocientos ocheuta y tres.—Miguel Zibalza.—Aurelio Buarez.
1.009 R 23
Don Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el píi sentó barro sabei: que á cousecui ncia de los autos seguidos por D. Ramón Sueiras, contra I). Ja-oiato VillageL’ú, en cobro ejecutivos de pesos, he dispuesto sacar ifu[vameute á pública subasta la casa embargada al di u'dor (le alto y bajo, manipostería y teja, con nljive un buen estado, situada en la calle Real de esta Ciudad número veinte y tres, cuya casa ha sido retacada eu once mil seiscientos cuarenta pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro do Abril entrante, á las doce de su mañana eu el Juzgado, »([virtiéndoseque no se admitirá postura quo cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Miau' y Martí;—Rafael Aguiar.	115 R 3
Don Eduardo Foutau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta eiu lad, etc.
Hago ©ábfer: que en providencia dictada el dia nueve del que cursa en los autos ejecutivos seguidos por D. Feliciano Herrera como apoderado de I>. Pablo del mismo apellido contra el Excmo. Kr. D. Ignacio de Herrera y O Farrill, Márquez de Almendares en cobro do pesos, he acordado el remate en pública subasta de la casa calle dé Coínpostola número ciento treinta y uno, tasada en cientoMoca mil setecientos once pesos treinta y dos centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el día catorce del entrante ines de Marzo eti la Sala de audiencia del Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno á las ocho de la mañana.—Lo quo se-anuncia al público par í los (pie quieran interesarse en la sub.astií, quienes podrán instruirse en el oficio d-I actuario riel’avalúo,—Habana doce do Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Pontám—Por mandado de tí. Sría., Br. Bernardo del Junco.
101 R 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia (leí distrito de! Pilar de esta ciudad.
Hago saber que en los autos seguidos por T). Filomeno González, legítimo con-orte de D? María do los Angeles San Román, contra D. José-María Sotolongo y Labrera, en cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del dia tres de Abril próximo venidero, 4 la una le ia tarde en l'os estrados del Juzgado, para el remate del potrero «8an José,» embargado eu dicho juicio, y que se encuentra situado eu el partido de Guara, y ha sido retasado en la cantidad de catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y dos centavos; advirtiéndose que ou el caso de presentarse alguna persona 4 hacer preposiciones 4 nombre de otra deborá justificar necesariamente el encargo con poder en forma, sin lo cual no serán admitidas sus ofertas.—Dado en la Habana 4 veinte y litio de Febrero de 1883.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.
105 R 3
Don losó Godoy G traía, Juez da primera instancia propietario (ie. distrito de la Catedral.
Porel protente bago srber: que eu virtud del juicio ejecutivo promovido por D. José Ramírez Ovando, patrono de la Obrapía de María de A ramburu, contra Don Manuel Gómez, en cobro de pesos, se libró mandamiento de ejecución y por ignora’se el paradero del deudor Gómez, se requirió de pago en dos de Diciembre último, al tír. Alcalde municipal de esta Ciudad como última residencia de aquel, y uo pagando se procedió al embargo de bienes quedando citado de remate en nombre dei ejecutado.—Loque so anucia 4 los fines indiendos.—Habana Febrero veinro y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Por mandado de tí. Sría., Pascual'G. Hervás.	92 R 2
Dou José Godoy y Garcia, Juez de primera iustnnoía propietario del distrito de la Catedral.
1‘or el presente se anuncia al público h iberse señalado nuevamente las nueve de la mañana del dia trece del entrante mes de Marzo, en las puertas de este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, pura el remate del coche núm. 967, tres colleras, dos cojines y váidas prendas de ropas, retasadas en la cantidad de ciento veinte y dos i esos sesenta y dos ceutavos oro; pudiendo los ¡na quieran haeer proposiciones enterarse del pormenor de ia retasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los autos intestado de D. Ramón Alonso.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Godoy García.—Francisco de Castro.	49 It O 28
Don Jf!-e Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distñto de ia Catedral de esta capital Por el presente hago saber, que por consecuencia da la testamentarla de D. José M? Zequeira, y por providencia de (hez y nueve del que cursa, he’acordado se saque 4 pública subasta por término de veinte dius el potrero titulado «Júpiter,» situado en el partido de las Mangas término judicial de San Cristóbal, compuesto de trece y media caballerías de tierra y tasado en siete rnii setecientos seientay cinco pesos cuarenta y nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día cinco de Abril próximo 4 las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, debiendo advertir que no se admitirá oforta que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y García.—Por mandado de su señoría, Beruardino tíuarez.—Y pura su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente tn su fecha. —Bernardino Su rez.
67 R O 2
CONVOCATORIA-
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad.
Por el presante se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de la tíociedail civil de Fernandez .v Diaz que Ii constituyen Don Francisco Diaz Hernández y D. Indalecio Fernandez, por sí y Dí Dolores Hernández Piedra, como curadora ejemplar de D. Dcsideño Fernandez y Malina, para que el dia diez y seis de Marzo próximo entrante, 4 las doce del mismo comparezcan en el Juzgado y eu la Sala Capitular, para celebrar junta general para tratardela espera solicitada por aquellos, previniendo 4 dicho) acreedores que deben presentarse en la ¡unta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento da no ser admitidos en ella.—Y pura su publicación libro el prereute.—Matanzas veinte y tres ie Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.— Ricardo
May a.—Santiago Castro.
79 C, 2
Don R linón María de Aráiztegu!, Juez da primita iu-taueia del distrito de Guadalupe.	j.
En los autos del concurso deD. José Pió Maznara y hermanos, se ha dictado el auto que 4 letra dice:-llábana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta V uno.-En vista de lo que resulta de los inlormesjaie los Juzgados de Monserratey Jeaua María y existiendo en este uitimo dos ejecución's pendientes, de eonforin;-lad con lo dispuesto en el artículo quinientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se declaro eq, concurso necesario de acreedores 4 los Sres. D. José Pió.
D. Justo, D. Antonio. DI Clara y Di Ramona Mazorra,\ . á quienes se les hará sabar á los efectos consiguientes, procédaso desde luego al embargo y depósito de todos ; ua bienes, 4 cuyo fin se nombra depositario 4 D. Gabriel Amenábar 4 quien so hará saber para su acepta-e.ion, señalándole cuarenta reales diarios por dietas sin perjuicio de los derechos (jue lo correspondan, precédase también 4 ia ocupación de los libro i y papeles de los 'leudóles y 4 la retención do su correspondencia, á cuyo efecto oficíete al Administrador de Correos puraque la emita 4 este Juzgado, donde se abrirá por el deudor eu ¡ !a forma que previene el artículo quinientos veinte y sfiúo de la expresada Ley: acumúlense al presente juicio los pleitos que se mencionan en el oirosí del escrito s catorce, oficiándose para elio 4 los Sres. Juecc
de fój ts catorce, oficiándose para elio 4 los Sres. Jueces le Beieti, Monserruto y Jesús María en la forma que se solicita en el mismo, y pasado que sea el término do tetero día desde la notificación de este auto 4 ios deudore) déte cuétita.—Lo mandó y firma el Sr. D. Raim-u Muría de Aráiztégui, Juez de primera instancia eu propiciad del distrito de Guadalupe por ame mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztégui.—Arturo Gallelti.—Y habiéndose acordado la publicación del proenté convocando 4 todos los acreedores para que eu el término do veinte dias se presenten en este juicio Con los títulos u3tlflcírUvos de sus créditos en la forma correspondiente se libra este para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráiztégui.—Por mandado de 8. Sría. .Arturo Gallelti.	,i9 c 1
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial de tíau Lristu-hal etc.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de D. Juan y D? Miguel Arrizabalaga y Odrlozola, naturarales de Guipúzcoa, veemode Candelaria, solteros los cuales hau fallecido sin disposieiou testamentaria para que dentro te treinta dias contados desde la publicación de esto anuncio, comparezcan 4 deducirlo en esta Juzgido.—Si así lo hacen se les oirá y administrará juslioia y de Jo •outrario se seguirá adelante en las actuaciones, debien lo advertirse que ee han presentado solioitaudo la de olaratoria de herederos como legítimos hermanos de Irs difuntos; D. José Gavier, D? Manuela Josefa y D? María Rosa A rizal a’aga y OJriozola.—Y|para su publicación poi tres uúmerosde laüace'a oficial de JípCiudad de la Habana, expido el presente en tíau Cristóbal y Febrero veinte y seis de mil ocoheientos echutyay tres. —José del Barrio y Corp.—Por mandado de tí. bria., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	107 C 3
' 1