Registro de la Propiedad de Santa Piara.
D. Josí Benito Parez, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y so. partido, etc.
Hago saber: Que por* los Sres. D, Hugo Mac-Cu ll'och y Flemiug y D. Juan Mae-Culloch y Fawet, vecinos-det término del Calabazar, se me ha presentado una instancia y tre3 relaciones juradas, en el dia de hoy, solicitando la inscripción á su favor de la f oca si guíente: Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Uni dad,« antes «Bermejal,» ubicado en las haciendas «Magdalena,» «C'aunao» y «Viana,» término municipal de dicho Calabazar, el cual ocupa una superficie de 60 caballerías de tierra equivalentes á 805 hectáreas, 21 áreas y 14 centiáreas; lindando por el Este con camino público de Viana á la Magdalena, al Oeste con el ingenio «Vista-Hermosa.» de la viuda de Mesa, ingenio «Itecurso» do Rodríguez .y Villar y con un rio titulado Blanco que atraviesa la finca de Este á Oeste, por el Norte con vereda de «Sitio Grande» y por el Su i con potrero de D, Manuel Aco.-ta y de D. Pablo Lorenzo Ramos y sitios de labor de D. Esteban y D. Manuel Cruz y D. Cárlos Milian; esta finca contiene como las de su clase las fábricas, maquinarias y demás dependencias (pie le son propia?.
Y como se halla situada en las indicadas haciendas por demoler, lo hago públi o á fin de que si alguno de los partícipes en. las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de 30 dias los que residieren en la Isla y en el de 90 los que fuera de ella, en la forma que determina la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y para inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro la presente.
Santa Clara 17 de Abril de 1883.—José Benito Pérez.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción, etc.
La Sociedad de Fritz y comp., del comercio de esta ciudad, se ha presentado en esta Oficina, solicitando la inscripción de las fincas siguientes:
El ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Güinía de Soto,» con su sitio de vega nuexo llamado «Vijabo,» situado en el barrio de Rio de Ay y compuesto de dos-cienpmdiez y nueve caballerías. de tierra acotadas de la hacienda «Gíiinía de Soto,» cuyo terreno linda por el Norte con las haciendas «Sierra Alta» y «Limones,» por el Sur con las fincas «Santa Ana,» «El Cobre» y «Mayaguara,» por el Este con el potrero «San Francisco de Arriba» y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Quemado do Angulo» y con la finca antes citada «Santa Ana.»
El potrero «San Francisco de Arriba» con su anexo «Los Ocujes,» situado en el barrio de San Francisco, compuesto de ciento sesenta y ocho y media ca ballerías de tierra montuosa« y de vega acotadas en el corral «l an Francisco» y lindante por el Norte con la . hacienda «Helechal,» por el Sureon los potreros «San Francisco de Abajo» y «Santa Isabel» [á] Canoa dil Lumbre, por el Este con los caminos del Quemado y San Francisco y por él Oeste con el rio Agabama ingenio «Güinía de Soto» en el punto conocido por el Balbuar.
El potrero «Pimienta.» compuesto de 25 caballe rías de tierra acotadas de la hacienda «Limones,» en el barrio del Rio de Ay y lindan por el Norte y Oeste con terrenos de Da Monserrate de Lara y por el Sur y Este con el ingenio «Güinía de Soto.»
Y	el potrero «Santa Ana» con su sitio anexo San Cristóbal, situado en el barrio de Rio de Ay y compuesto de doscientas cuatro caballerías de tierra acotadas del corral Santa Ana, las cuales lindan por el Norte con el potrero «ítl Cerro» de la sociedad solicitante y potrero de D. Pedro Lbargollin, por el Sur con los ingenios «Las Lajas,» «Güinía dé Soto» y potreros « Ma yaguara» y el «Cobre» y por el Oeste con el camino real nombrado de Güinía de Miranda,
Y	por consecuencia de dicha solicitud s.e cita y •emplaza á lo< condueños comuneros de las referidas haciendas «Güinía de Soto y Limones» y corrales «San Francisco» y «Santa Ana,» paya que los que residan en esta Isla dentro del término (je treinta dias y los ausen tes de ella dentro de noventa, concurran á .esta Ofici «a á hacer valer sif derecho de oposición que ej Regla «lento de Ja Ley hipotecaria les concede, sobre la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta •oficial de la Habana.
Trinidad 13 de Abril de 1883.-—José F, Ramos.
Registro de la Propiedad de Oienfaegos.
D. José Gregorio Verdagitor y Kiernan, Registra dor de la Propiedad del partido judicial de Cienftiegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me lian si do presentadas una solicitud y nna relación suscri-fas a ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando Sa inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa J ulia, ubicado en U hacienda San José 6 estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Noi -tf.e/Sm- y Oeste, ántea con la sucesión de D. Do mingo Martínez y hoy con la de D.ft Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Qon Rafael Capero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase,—Y como, .qwiet'H que 66 encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á uíar de sij derecho en el término do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó •careciese Je represen itacion en la forma prevenida en la regla .Ü..R del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria —Y para su ¡aserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Oienfurgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Vcrdaguer y Kiernan.,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíepfijegos Hago saber que en el dia de hoy rae han sido pre sentadas una solicitud y una relación suscritas por IX Rafael Oepero, solicitando la inscripc'on de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Es taucia Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por él Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, on terrenos ántes de 1>. Salvador Villarreal y boy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas-
Y	cómo quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo bago público por este medio, a fin de que si algún comunero 6 partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la reala 5íl deí art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
El Sr. Jue’.-de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. José Díaz Ai v ite/., natural de Asteria-', vecino que t'ué de Cabañas soltero dependiente, de veinte y (ñuco años de edad, queja Real Ba a de lo criminal de ia Excma. Audiencia de
la Habana por auto de seis de Ootubre del año pasado de mil ochocientos o lienta y dos se ha servi lo confirmar la sentencia dictada por esie Juzga 'o que abmlv.ó a Diaz Alvarez en causa que se le siguió por hurto de Catorce onzas de oro á D. Antonio Tapia.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Abril once de 1863.—Francisco M* Gispert.	A O 21
Don Antonio Marta Campos, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de piimera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Meneudez y Fernandez, natural de Asturias, casado, cigarrero, de veinte y seis, años, penado del presidio Departamental de esta Plaza, para que n el término de nueve dias contados desde esta fecha ee píeseme en la cárcel pública de esta Ciudad, ft des sargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 9¡gue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que s¡ así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lióse declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 7 de 1883.—Campos.—Por mandado de S. 8 ría.,—José B. Egea.	útil E O 21
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por esie mi primer edicto y pregón, cito, lh.mo y emplazo al moreno Anselmo, criollo, patrocinado de 'D. Baltasar Otameudi, natural de Sau José de las Lujas, de veinte y cuatro aflús, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de Ja ouipa que le resulta en la causa criminal que se lesigue por lesiones á .D. Armando Dachetz; segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastunte los estrados del Juzgado, con quien se entenile rá las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8 Sría., Buenaventura ,Sánchez.— Y para su (publicación por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecu-vos como está dispuesto libro la presente,—Jaruco á 29 de Marzo de 1883.—Bueua ventura Sánchez. '
r 407 E O 21
Don José Mmuel Ramírez Ovando, Juez Municipal de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.	'\f.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito', llamo y emplazo á D. Miguel Hernández Machado, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, traficante •ti aves, y cuyas demás generales se ignoran, para qne en el término de nueve dias contados después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en ta causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Arce; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y ad-minlstrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 13 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael Jel Pino.	596 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la L’atedral.
Por este mi edicto, cito, Hamo y emplazo al confinado blanco Fraucisho Hernández García ú Vicente De-nis Nuñtz, natural' y vecino de esta, soltero, de veinte y nueve años de edad, del comercio é hijo do D. Rafael y DX Rosario, para que en el término de treinta días contados desde e-da fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y s- guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ribilde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou piten se nteuderáu las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Abril seis de 1883.—Godoy García.—Jesús Rodríguez
539 E O 21
Dou Ramón María de Aráiztegui y Zulueta, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por tste mi primer e.iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palacios (derruido, escolta que fué el año setenta y nueve del P.esidio Departamental de esta plaza, para que dentro de nueve (lias uespues del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de laculpa que le resalta en la eauau que se le si gue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que de no hacerlo se le declararará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qne con ellos se entiendan los trámites que ocurrau en dicha causa.—Habana Abril dos de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
436 E O 21
Dr. D. Miguel de .Céspedes, Juez municipal del distrito (ie la Catedral, etc.
Por el presi nte se cita á D. Jesús Sobrado, natural del Ferrol, solteio, mayor de edad, marinero y veciuo de Regla, calle de Soledad número doce, para queoeu-ria al Juzgado, Empedrado número doce, el dia treipta del corriente A la una de la tarde, para ia celebración del juicio de faltas pendiente por herida que le infirió un pardo que no pa sido habido.—Que así lo tengo mandado eu dicho juicio —H.abiyna Abril once de 1883. —Miguel de Céspedes,—Por mandado de su señoría, Manuel Andino, Secretario.	02) E Q 23
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Juan Bautista Simón Pérez, hijo de Vicente y do Petra, natural de Zaragoza, soltero, de treinta años de edad y empleado que fué de la Junta Central de Libertos, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio de eda plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la ca,usa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de (me si ¡ysí ¡o h Je i ere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará reoel-de y contumaz, incurso ep las pepas fie la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios inferiores trámites del procedimiento.—Habana 9 de Abril d,e 1883,—gevermo .Prieto.—j9ojr mafh}ado de «.u señoría, Eligió Bonachea;	57í) E Q 23
D. Juan Valdés Pagé-i, Juez de primera instaucia pro-pleís rio del distrito del Cerro,
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, Hamo y emplazo al moreno Modesto Mas y Domínguez, hijo de Clemente y de Concepción, natural de Matanzas, soltero, de veinte años.ailbañil, para que dentro del término de uueve días ae presente en „este Juzgado, sito en Ja ca-~ lie da Aco3ta número treinta y dos, á nombrar curador que le defienda eu la cauaa que se le sigue por hurto al pardo Antonio Valdés; ciento yagguro de que si asilo hiciere aejeojrá y administrará justicia y delioícontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para los .trámites ulteriores del procedimiento.--Habana Abril diez de pj'iJ ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado dp su sedaría,—Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo ir» mandado y pfra st) publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presjoje en su fecha.—Antonio Alvarez jtns'úá. ’	61J E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario dei distrito'del Cetro.' "
Por este mi segundo edjeto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa, natural do ea.ta, casado, (fe tfejnja años, albañil y cocí,íero, é hijo de P. Juan; á fin ¡Jeque dentro del j.érraino dé nqeve d as se presente eu la Real cárcel d,e ¡esta piqdad á descargarse de ia culpa que le resulta en ja cansa qne'se lp sigilé por robo á D. José Quintín Medina; diento y seguro (Je qup si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Abril diez de 1883.—Juan Val dés Pagés,—Por su mandado, Luis Blanco.
Clg E O 23
Don Juan Valdés Pagéa, Juez de primera ina¿8jjeía en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mí segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático P<alro Cantón, natural do Cantón, veciuo de esta, de cuarenta yjju años de edad, á fin de que dentro del término de nueve días ae presente, eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por este Juzgado se le sigue por lesiones méuos graves á D. Di mas Cruz Calvario; cierto y aegtiro-de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado, cou (juien se entenderán los demás trámites que oeurrm.-—Habana Abril 10 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	519 E O 23
Don Severino Prieto Parara, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Mased y Mased, hijo de Gregorio y do Benita, natural do esta, soltero, cocinero y do treinta y seis años de eilud, para que en el término de nueve dias comparezca en la Escribanía del actuario 4 notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Ju'/gado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulterioies trámites del procedimiento.—Habana 10 de Abril de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonachea. 566 E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia ¡del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer¡edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Marín y Rodríguez, cuyas generales se ignoraif, pata que dentro de n eve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Frauoisco Caijavlllo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
tante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran-.Habana Abril 17 de 1883 —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
600 E O 24
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del
distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mauricio Muñoz, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del almacén de música de los Síes. Espere/, en la catle del Obispo, para que eu el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se lesigue por estafa de setenta pesos en billetes del Banco, Cierto y seguro que si así lo hiciere; se le administrará recta y cumplida j ustioia y de nú se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de |la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Abril 13 de 1883. -Severino Prieto.—Por su mandado, M tías Márquez.	572 E O 24
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito
de la Catedral, etc.
Por el presente edicto y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á I). Andrés Romero y moreno Enrique Valverde, el primero natural de Cádiz, soltero, de veinte años, jornalero y vecino que fué de San Pedro numero doce, y el segundo de Guanaba-coa, soltero, de treinta y cinco años y vecino que fué de la calle de los Cocos número ochenta y cinco, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, Empedrado número doce, á la una de la tarde del dia treinta üel corriente, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.—Habana Abril seis de 1833.—Miguel de Céspedes.—Por maudado de su señoría, Manuel Andino, Secretario.	622 E O 24
ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martí y Alonso. —Por maudado de S. Sría., Gaspar Barona.
610 K O 21
El Sr. Don Miguel Zabalza y Ll/.aur, Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción, se haservi-do disponer ante mí este dia á consecuencia de causa contra el moreno Francisco Cabrera, por hurto, que por este medio, se convoque á D Francisco Oyer, para ofrecerle la causa de él que dentro de quinto,dia se presentará en este Juzgado, con el objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente con el Vt?-Bn? de S. Sría., en Alfonso XII á 15 de Marzo de 1883.—Aurelio Suarez.
538 C O 24
PARTE ECONOMICA.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EX LA
EXPOSICION DE riENA DE 1873. Aguiar núm. »^.-Habana.
En toda ¿poca se encuentran especialidad«»
El 8r. Juez de primera instancia propietario del ! en mercancías de buen gusto, que recibimos di-rec distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por trts ‘ tamente de Paris y Londres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gerardo	J
remates.
Don José.Godoy García. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las personas quequieran hacer proposiones á una casa situada eu la villa de Quanabacoa, calle de ia Concepción número ciento ca torce, retasada en un mil novecientos trece pesos treinta y nueve centavos en oro, cuya casa fe ha de rematar en los estrados de! Juzgado, sito en la calle del Consulado número cincuenta y cinco, á las nueve de la mañana del dia veinte y uno de Mayo eutraute.—Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Je.-ms Rodríguez.	R 24
Don SeveriuaPrieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Enrique Carrasco y Herrera, para llevar A efecto el acto de conciliación acordado con D. Abelardo Viiaplana y Guimau, cobrándole dos mil ciento ochenta pesos en oro procedentes de préstamo, se ha señalado el dia nueve del entrante Mayo á las doce del mismo y 'en las puertas del Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de los efectos y enseres qus constituyen ei establecimiento de peletería titulado «Flor Ce la Habaua,» situado en la calle de Cuba número ciento trece, tasado eu tres mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta y ciuco centavos eu oro.—Y á fin do que el que quiera rematarlo ocurra á la Esoribauía del actuario á iustruirse y al Juzgado el dia señalado. Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—(Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Matías Márquez.	636 R 24
Don Juan Valdés Pagés Jaez de primera instancia prophtaiio del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos del abintestato de D? Mariana Pe-¡ dreso, se ha señalado el dia veinte y uno de Mayo próximo, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para al remato del octavo lote de los for-! madt'S con 109 terrenos dei ingenio dem lido «Justi?»
' ubicado en el partido de Bacuranao, jurisdicción de Quanabacoa, compuesto de diez y ocho y tres cuartos ! caballerías de tierra, el que ba sido retasado en ia ean-I tidad de diez mil cuatrocientos veinte y cinco pesos oro; á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra el dia lrora y lugar expresados, adviniéndose que se rebajará de la retasación,’un veinte porciento'y se admitirán ofertas por los dos tercios, pudiéndose para más pormenores, ocurrir ála Escribanía del actuario.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Lnis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: fecha ut supra.—Luis Blanco.	657 R 23
Dou José Godoy García, Juez de primara instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los ejecutivos promovidos por la sucesión del vínculo de .Montaivo contra ladeD. Jaime Mayner,
! sobre pesos.se lia señalado el dia veinte y ocho do Mayo próximo entrante á las doce eu ei Juzga io, sito Consti lado número cincuenta y cinco, para el remate del ingenio Aurrerá, hoy Mercedes, ubicado on el término municipal de Guamutas, jurisdicción de Cirdenas, compuesto de cien caballerías de tierra, con sus fábricas,
> trenes, dotación da patrocinados y animales y demás anexidades, tasado en ciento veinte y dos mil pesos óchenla y cinco centavos en oro; á fin da que los que quieran hacer proposiciones bourrau el dia, hora y lugar expresados y ántes á ia Escribanía para más pormenores.—Habana Abril diez y ocho de mil ochocieu-¡ tos ochenta y tres.-—José Godoy García.—Por mandado (Je sq señoría, Bernardino Suarez.— Y para su -publica-j Sion en tpps qúineros de la Gaceta oficial libro la presante! fecha Ut sqpra.—Bernardino Suarez. i	631 R 2J
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera insf noia del i distrito Noi te de esta ciudad y su jurisdicción. i Por auto del Sr. Juez de primera iustaileia del distrito Nore de esta Ciudad, en la pieza de administración del concurro necesario de D? Isabel del Portillo, y su legítimo consorte D. Francisco Menocal, se dispone se saque , á pública subasta por término de veinte dias el arren-; damiento del ingeui ) «La Juanita», las condicionos del ' pliego de proposiciones preientado por el depositario judicial para que sirvan de base en el acto del remate y 'sé espresan ,á continuación. —Proposiciones que trace ef que suscribe para tomar á arrendamiento los terrenos del ingenio La Juanita, períeueciente alcen do D. Fian cisco Menocal y Di Isabel del Porti-Jip.—Ppiinepo: sp obliga á tomar los refe: i dos teirenús cu arrendamiento por ej té)*mif)o dp tres años, abonan-, do dos mil pesos por el primer año) dos mj| .jujtiienfos 1 por el «fguinio afio y tres mil pesos por el tercer año.—
, Segundo: también sp obligrq á sembrar de eafiu durante i el expresado tiempo todas ¡as caballptíijs tje tierra q-qe | ¡s ae» posible, pediendo á beneficio de Ja finca las ra i feridas siembras aj terminar el arrendamiento 'sin txj-! jir indemnización alguna por-eiJa*, eutendigmlose que el arrondam.ento concluirá trascurrido al mes de AJayo dp 1.386,—Tercero: las contribuciones que adeuda la finca y que en lo sucesivo le corresponda abonar, serán 1 satisfechas por el depositario judicial, así como los ré-(Jilos ouepòr'ràzop de censo tenga (pie pagar la finca. Guarió; también se obliga á pon.seryar en el estado en que hoy se encuentran Jas fábricas dp iq'tjnpa, recibiéndola por inventario ai indicado objeto.- Quinto; ¡guai-mente conservará y devolverá al terminar «I arrendamiento los trenes, maquinaria y demás útiles que se le entregifen,—Matanzas primero de. Abril de 1833.— Ur-bach.—Propone ei depositario judicial como garantíu del remate, que el adjudicatario abone por semestres adelantados el precio ile la renta, entendiéndose que en caso dp incumplimiento de un solo semestre sa procederá al desahucio contri) ótysiu opciofi á indemni-jiackui alguna por las slembiti-) que haya efectuado ni por nmguna'btra bienhefcharía, las ciiaies quedarán & favor ¿Je iá Ijnca. —pafnb'e'1 debefta obligarse ej tjue resulte adjnìjjcatgirj.o á satisfacer las fentas cualquiera que spa pí caso fortuito qmi pudiera qcurrjrfe (jijrapte el arrendamiento; fie modo qpe no quedará emento dp pagar integramente ¡as rentas afinque alegare haber súfralo la finca incendios, inundaciones ó cualquiera otro suceso que en todo ó en parte le dañase las cosedlas; y se sellala para que tenga efecto el remato 4 la unii fie la tarde del dia catorce de Mayo próximo entrante en ¡a» puertas del Juzgado, sito en Versailes, calle de Navíd número fremtay tren—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Abril diez y siete de 1683.—Ricardo Maya.—Santiago Castro,
n 21
D. Aureli^uo M<udu) y Alonso, 4-bogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia de ésto partido Judicial,
Hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en los autos del abintestato do Don Jínri-quo A,bad Preciado, vecino quo fué del Término Municipal de Batabanú, lie acordado la veuta en pública subasta do los bienes slguien es correspondientes á dicho juicio.—El potrero «Azcáiate,» situado en el referido Ténniuo de Batabanú, compuesto de catorce caballerías equivalentes á ciento ochenta y atete hectáreas ochenta y odio áreas do tp.uepo, con cercas da piedra, pifia y piñón, seis lagunas y tres ojos de agua, palmares, casa de vivienda de labia y tejas, casa-corral y tres bohíos de guano, tasado en la cáutidad de ocho mil ochocientos cuarenta y ciuco pesos oro; y la casa de mampostertu tablas y tejas, con colgadizo, si tuada en el .pueblo de Batabanú, calle R.-at número quince de espaciosas comodidades, tasada eii-dog mil doscientos once pesos setenta y tres oentavo,s oro; cuyo acto tendrá lugar á las onco de la mañana del dia dii z y ocho de Alayo próximo, en las puertas de cale Juzgado de primera instancia; bien entendido que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la taia eion y qne no so dará posesjon ni se otorgará escritura de dominio al rematador mieutras no se ptactique la divisoria del caudal y se venga eu conocimiento de lo queal menor D. Juan José Matías Abad y Guerr a corresponda por herencia y que precisamente ha de quedarle asegurado en el referido potrero Azcárate en el acto de otorgarse ia escritura de remate. Tojo lo que se auuueta para conocimiento de los que deseen enterarse en la subasta, -Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial do la Hat ana se libra Ja preseute en Bejucat á coturce de Abril de mil
González, para que comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Alatanzas, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 13 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	559 C O 24
El Sr. Juez de primera iastanoia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por esto Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de la perleuenoia del asiático José Antonio, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicion libro la presente.—Habana y Abril 9 de 1883.—José María Espinosa.
545 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formada para tratar uel embargo de bienes decretado contra Don Francisco Espejo y González, en causa que se le sigue por allanamiento de morada; ha dispuests ae convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personus que conozcan bienes á dicho procesado para quo dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sita calle de Zulueta número veinte aprestar declaración.—Habana Abril 2 de 1883.—ManuelBaños.	528 C O 21
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Alonserrate, eu la causa que por aute mí cursa contra el pardo Francisco Sánchez Barrios, por hurto: ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ricardo Viento, un pardo’nombrado Julián y un tal Genaro de apellido Alena, los Cuales frecuentaban en el pueblo del Ved adoen unión del pardo Francisco Sánchez Barrios, para que dentro dequiulotlia después del último anuncio comparezcan tn este Juzgado, sito calle de Zulueta númeto veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril once de 1883.—Manuel Baños.	526 C O 21
Ei Sr. I). José Godoy Garoía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co i voque á D. Ramón Romalde Gómez y D? Pascuala Mouzo Allende, vecinos que fueron de Casa Blanca, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia cu la causa núm. 465, formada contra Luis Mayor y otros, por resistencia.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua á 14 do Abril de 1883.—Por Castro, Pascual G. Hervás.
584 C O 21
Don Aureliano Aledína y Hernández, Juez ruunioi pal del distrito dol Cerro, etc.
Por el presente, cito y emplazo al pardo Remigio Gómez Roilrigu z, cuyas generales se ignoran, paiaqueáln una del dia treinta del actual concurra á este Juzgado, sito, calle del Empedrado número 26 á objeto de celebrar el juicio verbal criminal de faltas entre él y Don Ramón Alena y Machado por leslonts que sufrió el primero, quedando apercibido de continuarse el juicio en rebeldía si no compareciere, sin perjuicio de lo demás que procediere.—Habana 20 de Abril de 1883.—Aureliano Alediua,—Andrés Fraga.	6-56 C O 24
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito d < la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha diapuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José Sueiro Fernandez, guarda municipal que fué de esta ciudad, para quo dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia er la causa núm. 46,5, formada contra ■ . Luis Mayor, Bartolomé y otro, por resistencia.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á trece de Abril de 1883.— Francisco de Castro.	562	O O 21
E! 8r. Juez de pri mera instnnc¡a i n reí i no del dts treto del Prado, por ante mí ha dispueto, que por. tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D Encarnación JHervas, parda Getrúdis Herrera y Di Teresa López Vega, para que se presenteifien este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 12 de Abril de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	552	O O 21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres uú-moios consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á Don Juan Leinüs, que en diez y nueve del mes de Diciembre del año anterlo» era vecino de la casa Dúmero ciento diez y seis de la calle de Aguila, y cuyas generales se ignoran, para que comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinla y cinco á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.— Y paraa.fi cumplimiento libro |a presepte.-Habana once de Abril de mil ochocientos oohenta y1 tres.—Rafael del Pino.	554	c O 21
El Sr Don Antonio Muría Campos, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito fiel Prado, por ante tul ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se cite para que comparezca en eate Juzgado, sito Reina número 44, dentro de los nueve dias siguientes al deja última publicación á Don Francisco Perfettl, á evaouar un acto de justicia en causa crifiiínal.—Habana 11 de Abril de 1883. —Venancio Diaz del Villar.	550	C. O 21
El Sr. D. Antón o Muría Campos, Juez municipal y de primera instancia accidental de arte partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por 3 núm? consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia se convoque á D. Estéban González Riego, natural de (¡jijón soltero, de veinte y cinco años é hijo de D. Valentín y de D? Cándida, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justieja en la caqsg CPfitra D. José R¡-Wfio O.PajrillIV otro«, por íe8io.oes.-|{abana Abril doce de 1383.—Venancio Diaz del Villar.
a x	547	C O 21
El Br. Juez de primera infancia del distrito dei Cerro, poj' ante mí hg dispuesto sp convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José
iSübaqo y borrillas y D. Baldo ni ero Gane© do y Prados para qoe sp presenten eu ©4© Juzgado de ocho & diez ¡le la mañana, calle de Aeosta número treinta y dos, á evacuar un acto de Justicia —Habana Abril 17 de LS83. Luis Blanco.	M3	O O 21
Ej Sr. Don Francisco Noval, y Martí. Juez de primera instancia eu propiedad de este paitido judicial, ha dispuesto por anie mí, en causa por muerte del asiático Antonio Aíofa, paturjl de Cguton, vecino del bariio fia calimete en el térnlinfi de Colon, soltero, y de cuarenta y do- afios, que por tres números de ia Gaceta oficial se ofrezca dicha causa 4 los parí ntes m4s próximos del inferido asiático Antonio Alora, para que dentro de nue-ye dia-, comparezcan en este Juzgado, 4 manifestar si quieren mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco 10 de Abril de 1883.—Buenaventura Sauchez.
N	521 C O 21
íh Si'- Jueg de prim ra .instancia d« esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto', eu los autos testamentarios de Don José Oórdova, yecipo que fué de Ja Salud, que hor trpinla efímeros consecutivos de ia Gaceta oficial se con-yoqpe 4 la porsopa que pujo el anónimo de «cierto interesado,'! ñ'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el sitio do tres caballería- y de tres cuartos de tierra del Es-oorral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandro y D. José deCordova, hubieron en mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano aute quien se otorgara dicha imposición; 4 fin Ue que ocurrau 4 este juicio dentro de treinta dias 4 cpntaf'fie la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de uuo ae declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, paía el cobro de dicha hip Teca y se decretará su cancelación,'si así lo solicitaren losyherederos deD. José de Córdova.—y para que tenga efecto lo dis-
minuta ltril’A la nrmmn f a_I la’.. I. «_	1
Los precios en oro <$ invariables, como sigues:
Traje de elasticotin ::on levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.....	55
Idom de puebla ó alpaca.............. 40
Idem de dril superior................ 25
Idem do Oxford [hilo puro]......... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
ACáUIAK »L-U4UIIV 4.
PICA DEL AGRICULTOR
A.Tj ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Migmul Orti*.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible «un por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente JLej n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Beta neo urt,
Nueva Gerona (lula de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de loa Sres. Yarela y Ramos, de. gran utilidad á las personas (pie se. dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas í'asos, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes ¡i su planUmiento cu las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 $ BfB el ejemplar.
AVISO,
El reputado qniropedista U. Manuel González y Gonzalo«, recibo órdenes de su numerosa diéntela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina A Teniente Rey,
SOCIEDADES ¥ EMPRESAS.
Compañía dei, pehko-oarkxi de Matanzas.
Secretaria.
El 8r. D. José B. Hernández, con el carácter da apodoyaclo de D. Fdel Juan Zuaznáyar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado orna. 680 que eu 30 de Mayo do 1873 le fué expedido por tres acciones de e3ta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la-Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á ella y se declarará
nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1888.— Alvaro Lavasti* da, Secretario.
Con ¡pañí a »ei, FsuKO-f abril la Habana.
Secretaría.
03 la Baüía de
Por acuerdo de la Junta Directiva se con vaca a los Sres. ^.écionistas para la J unta gene'al extraordinaria, que ha de celebrarse el dja véinte y cinco del corriente á las doce de la mañana, en la casa calle dg Mercaderes núm- 3(], á fin de'deliberar a¡ úqnyiene Ijj disolución de la compañía; y se advierte que, para tomar acuerdo, ea indispensable que en la Junta se hallen representadas, por lo ménos la mitad y una más de las acciones.
Habana 16 de Abril de 1888.—Francisco de la Cerra y Dieppa.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS' HABANA.
V DEPOSITAS DE LA
D. Juan González; Uodriguez lia partieinado el
w ,	_____0,00,0.0 018- ®?^rav]o de la certi'^cammi de (lepólo expedida á>jj
puesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil W°V con el numero 6oqq8 y solicitado se lp provea de ochocientos ochenta y tres,—Gaspar Varona.	I duplicado. Lo que se anuncia por este ¡pedio y durante
íDf Ü O 27	; quince dias, á fin de que si alguna otra pe sona se coti-
fli	de primera Insteuoiá en propiedad del silera ppn derecho al depósito referido, ocurra á nm-
distrito del Cierro, por ante mí ha dispuesto,sa con voquo	i„	■ _ t ,	, 1,	, , ,,
por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á nl.	en, inteligencia de que si dentro del tér-
D. Raimundo y I). Rodifgo Labras y Gutierj-ez, veci-| mmo 1 , lcaí'0 no se presenta reclamación, se procederá nos que eran del noveno ftisfrito, áefin de qite deutro “ expedir el duplicado correspondiente, quedando ea del término de quinto dia se pie-efiten eu este Juzgado este caso la certificación primitiva nula v de ningún pura que evacúen un acto de justicia.—Habana 7 de I valor.	*	J	*
Abtil ue 1883.—Luis Blanco
Habana 3 de Abril de 1883.-nuel de Jesus Ponce,
-El Secreta rio, Ma-
HABANA U DE ABRIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad._
La Diputación de mes de esta Real Casa durante él actual ha correspondido á las Sras. D4 Concepcion de la Luz de Cárdenas y IC Concepcion Montalvo de nuquetme.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefieen-cia y Maternidad.—Diputación de mes::—Et Sr. D, Fernando Freyre de Andrade.
D. Antonio Guatí, ha participado el extravío Je la Certificación de Depósito expedida á su favor con et número 6Sú3í> y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dios, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se preseuta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana,5 de Abril de 1883.—-El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
IMPRENTA BEL BOBiERNB Y CAPITANIA CENERAI. PCR 8. i*.