Registro dó la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy ine lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la linca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, termino municipal de Cartagena; compuesto de seis caballones de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 contiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, antes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y I). Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su ciase.—1 como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago, público á ñu de que-si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
C¡enfurg08 30 de Marzo de 1888.^--José G. .Vordaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdagüer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el dia de hoy me han sido pre sentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripc on de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero^ nombrado Jagiiey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estiban del Salada, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos antes de D. Salvador Viliarreal y hoy de D. Antonio Viliarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en e3ta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe Re considera perjudicado con ía inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término ¡,de treinta días si residiere ©n la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 5* del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdagüer y Kiernan.
QUINTA SECCION-
AUTOS.
Ldo. Don Guillermo Puente, Juez municipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido.
Hago saber: que en el expediente promovido por Don Josó Francisco Sarabia y Hevia, solicitando se le ponga en posesión de los bienes correspondientes á la mitad que se le reservó como inmediato sucesor del Vínculo del marquesado de Real Agrado, lia recaído el auto que á la letra dioe.—Guanabacoa seis de Diciembre de mil ochocientos ooheutay dos.—Visto con el mérito que brinda la información recibida, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal, se tiene por justificado el fallecimiento sin testar de D. Guillermo Sarafifa y Loyuaz, y proveyendo á lo demás que se pide en e! escrito de promoción de este expediente, se dan por acompañados los documentos que en el mismo se men clonan teniéndose por parte al Procurador i). Domingo Angueira á nombre y con poder bastuntode I). José Fran cisco Sarabía y Hevia y Resultando: que el.citado Señor D. Guillermo Saraliia y Loinaz, Marques de Real Agrado para disponer libremente de la mitad de los bienes que coustituian el Vínculo del marquesado con arreglo ft lo prescrito en la Ley desvinculadora, designó como Inmediato sucesor A su sobrino oarnal Don José Francisco Sarabia y Hevia, promoviendo y cursando las correspondientes diligencias.—Resultando: que en la mita i délos bienes, reservados para el inmediato sucesor B6 comprenden Censos ó capitales impuestos A favor del marquesado eu tierra» de diferentes propietarios, cuyos cAnoues ó redituaciones noba cobrado hasta el presente —Resultando: que solicita se le ponga en posesión de dicha mitad con las facultades en derecho necesarias para recaudar, cobrar y percibir el importe de los réditos y productos de dichos bienes.—Resultando:- que acompaña la copia autorizada de las diligencias cursadas y pe la escritura que se otorgó para llevar A efecto como so llevó la designación aludida.—Considerando: que dicha escritura es tUulo suficiente para adquirir con arreglo A derecho la posesión de dichos bienes nomo perteneciente» ft Ja mitad de los qui constituían el repetido Vínculo reservado A favor del demandante, quien por medio de su 'Procurador y Letrado director, asegura que nadie los posee A título de dueño ni de usufructuario.— Considerando; que la designación expresada coloca al promovente en aptitud de reclamar la posesión de los repetidos bienes y que esta debe otorgárselo por virtud de procedimientos sumarios y siu figura de juicio, nonio rme A la Ley tercera, lítalo treinta y dos, libro once de la Novísima Recopilación,—Considerando: lo dispuesto en ios artículos seiscientos noven,ta y cinco seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa y nueve, setecientos y setecientos uno“ de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo Su Señoría, que debía otorgar y otorgaba A Don José Francisco Sarabia y Hevia sin perjuicio de tercero la posesión que pide de lo» bienes correspondientes A la mitad reservadle del Vínculo de Real Agrado, proceda A dársele en aquellos que designe con los requisitos legales; hagánse oportunamente ja» intimaciones necesaria» Ajos censualistas, arrendatarios, colonos, administradores óxtoposi torios quetumbien designe el demaudaute para que le reconozcan como poseedor de aquello» librándose con este objeto las órdenes y exb.or.toa que correspondan. Publíquese desdo luego! •como se pide el presente aut > lijándose los edictos é iustrtándose eu el Roletiu y Gaceta oficial de la Habana para que en el término de sesenta djas desde su inserción en esos periódicos oficiales se presenten Los que .se crean cou mejor derecho A dicha (tosesion, pues tías currido dicho término siu verificarlo no se admitiré reclamación contra ella.—Así poredestt auto lo proveyó, mandó y firma el Señor Don Guijlernje Puente, Juez municii al de esta villa y sustituto dé! de primera instancia de la misma y su partido ante ntí de que doy fé.— Guillermo Puente.—Francisco W. Arinengói.—Y para su inserción ■Jen la Gaceta oficial libro lu presente.— Guanabacoa seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Puente.—Por mandado tí. Sría,, Francisco W. Armengol.	498 A 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de* distrito de Jesús Muría, que por tres números consecutivo» de Ja Gaceta oficia!, se notifique A Don Andrés Pego y Méndez, natural de Galicia, soltero, del comercio, de cuarenta y siete años, hijo de Don Antonio y dt Dl Manuela, haberse dictado auto de sobreseimiento provisional eu la c insa seguida contra el mismo y Don Elias Fernandez Casona, por falsedad.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril cinco de mil ochociontos ochenta y tres. —Antonio González.
490 A O 14
Don José Godoy García. Juez deprimera Instancia del distrito de lu Catedral de eslu Ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Humo y emplazo, A D. Francisco de Paul» Oller y Simón, hijo de D. Manuel y Dí Concepción, natural de Barcelona, vecino de esta, casado, periodista y de veinte y dos años, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, A notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por injurias al Exctno. Sr. Ministro de la Guerra; cierioy seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicha notificación y demás trámite» ulteriores.—Habana dos de Abril de mil ochocientos ochenta y tre».—Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	454 E O 13
Don Severino Prieto, J uez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaqttin Riveiro Rodríguez, hijo de Don Pedro y Di Josefa, natural de Galicia, soltero de veinte y do» años, dependiente, A fin de que en el término de nueve dias, se prtsente en e»te Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.-Hahana veinte y 3iete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.-Seve-riuo Prieto.-Francisco Ozeguera.-Y para su publicación por tri s utimero» de la Gacela oficial libro el prestóte en su fecha.—Francisco O/eguera. 440 F, O 13 Doq Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno José déla Mere* d Rodríguez y Duarte, hijo de Máreos y Dominga, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y un años, cocinero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta Veinte, A evacuar un acto de justiciu en causa que se le sigue por lesiones A ia parda Francisca Mon-teagudo; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Abiil 2 de 1883.—Severino Prieto.-Francisco Ozeguera.—Y r ara sil publicación en tre» números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Oze-guera.	442 E O 13
Uóu Sevetino Prieto, Juez de primera instancia del dis'rito do Belen. ,
Por tato mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Bernardo Oasides y Rodríguez, hijo de D. Diego y Di Gerónima, natural de Orense, soltero, de treinta y tres años y cochero; A fin de que en el término de nueve días, se presente en esto Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; eierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juaticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo veiute y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Sevt-rino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Yr para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.— Francisco Ozeguera.
439 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio, de Burgos y Juez fie primera instancia en
wm
propiedad fie este distrito judicial. 1*0 ............................
EDICTOS.
Ldo. Dan Aguslin Diaz Albertini, Juez de primera instancia cu propiedad deesta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Pedro Diego Ortiz y Ortiz, natural dt ¡Santander pueblo de Ornejo, vecino de la Capital, del comercio, de treinta y nueve años de edad, soltero é hijo de D. Juan Miguel y D* Josefa, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publioacion se presente eu la cárcel de esta villa en calillad de preso, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que S' le sigue en unión de otro pin estafa; cierto y seguro de »pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia fie nó se le declarará rebelde y c mtumaz y por bast mú los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Abrí cuatro di mil ochocientos ochenta y tres.—Agustiu Diaz Alber-tini. -Por mandado de S. Sría., Francisco \V Arrneu-£ol.—	504 E O 18
or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo CjJzadilla y González, hijo de D. Manuel y do D? Lugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de treinta año» deedad, cuyas demás clrcues tandas se ignoran, pata que en el término de nueve dias se pre»eute su este juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites ulreriores del juicio.—Bejucal 29 deMarzode 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	110 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de éste partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordas y Armas, natural de los Bajos Pirineos, vecino de Candelaria, soltero, de cincuenta años de edad, curpintero, para que uepjro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Escribanía de) actuario, á nombrar abogado y Procina-dof que Jo defienda en causa que ep este Juzgado se le sigue ñor atentado Ala Autoridad; apeteibido de que si no íó veriíD“ se entenderá dicho trámite en los es trados del Juzgado, parándole el perjuicio que haya lu-gar.—Dado en la villa de Guanajtty à siete de Abvil de mil ochocientos ochenta y tres. Antonio Sierra y Gato.—De Orden de .8, Siía., Manuel de J. Atocha.
493 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á Jos bieue» quedados al fallecimiento de D. Manuel Vleneudez Perez, lujo de Ramón y dp Josefa, natural de Cañero, provincia de Oviedo, soltero, dèi comercio y de veinte y un años de edad, A fin deque en el término de treinta días, comparezcan en este juzga lo, sito eu la calle rie lJon»uiad<> número cincu. uta y cinco, por medio de Letrado y Pr- curador, A deducir el de que se efean usi-tidos, en la inteligencia que de no verificarlo le» parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo lie dispuesto en loa autos in-'estados de dicho Mettendez.—Habana 6 (le Abjíü de 188 i.—José Godoy Gatcía.—Francisco de Castro.
180 E O 14
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer y ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Valentin Ajuan, de Cantón, solteio, jor alero, de Veinte y cinco años y vecino de la alie de Tenerife número sesenta y dos, para que en el término de nueve dias se presente, A descargarse de la ulpa que le re.-tilta en la causa que le sigo por lesíoups ménos graves al de su ciase, Zacarías Achuy; seguro de pie si así lo hiciere le administré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y coutumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 6 de 883.—Eduardo Fontau. —Por su mandado, Pedro Rodrigoez Pertz.
513 E O 14
Don Ramón María de Arájztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guudalupo.
Por este mi segundo edicto j pregón, aito, Hamo y emplazo á Dou Teodoro Faustino ¡-Solares, cuyas gene? ralos se ignoran, para qd*3 dentro de nueve días se presente eu la Real cárcel d,e esta Capitai, à descargarse de la cuica que le resulta en la causa Crimini'1 que se le tipie por estafa;“ Cierto y seguro qüe si así lo hiciere se ,le irá y administrará justicia y de lo contrario se le fie» ¡arará rebelde y contumaz y por bastante los patri* lo» leí Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana fi le Abril do 1883 —Ramon Mariti de Aráiztegul.— Por su mandado, José García Tejada- 512 E O 13 Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Femando García Llano (á) El Fañoso, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término le nueve dias, se presente en ¡a Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en i acari »a q#e le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así í<> pipierp, le administraré recta justicia, y de nó, le declararé rebelde contumaz ó inpurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estiafios'dol Jnzgado.—Habana Abril 9 de 1888 — —Eduardo’ Fontan.—Por su (pandado, Br. Bernardo iel Junco.	6Í4 E O 14
Don Antonio María Campos, Juez Municipal dpi distrito del Prado y acculati tal mente con fuuciones del de primera instancia del mismo distrito’.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Hilario Valdés cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en .este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se instruye por lesioues ai pardo Antonio Lúeas Foruaris; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trá.uitps que ocurran.—Habana Abril 13 de 1883.—Antonio fiaría Campos.—.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Manon.
549 E u 1(?
Don Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho dias, la máquina, veiute.patro-cinados y animales, del ingenio de fabricar azúcar, titulado «Santa Rosa,» siró eu Ceja de Pablo y pertenecientes al concurso de D. Jaime Lawton, cuyos bienes han sido tasadosen diez mil doscientos setentay ocho pesos en oro, teniendolpigar el acto el dia veinte y siete del corriente A las nueve de la mañana eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos.—Pues así lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. Jaime Lawton, promovido por D. Manuel So ana, encobro de pesos.—Habana iloec de Abril de mil ocho delitos ochenta y tres.-J uuli Valdés Pagés- —Por su maudado, José Nicolás de Ortega.
R 14
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera iuslauola propietario del distrito del Cerro.
Por ei presente hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dia», los bienes muebles y el servicio de diez-y ooho patrocinados que quedaron al fallecimiento de D? Elena Vieta y Esquerra, de cuyos patrocinados quince están prófugos y
uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta peso», cinco centivos; habiendo señalado para el remate el dia veinte y seis del corriente, A las ocho déla mañana en el Juzgado calle de Acosta número treinta y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para ia su oasta el precio de la tasación con la rebaja de un treinta por ciento. Pues así fo leugo maudado eu el abintestalo de la expresada Vieta:— Habana y Abril orn e <le mil ochocientos ochenta y tre».—Juan Valdés Paués.—Por maudado de 8. Sría., Josó Nicolás de Ortega.	515 R O 13
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc,
Por el presente edicto üago saber que á consecuencia del intestado concursado de Don Juan Ventura Pequeño, se ha señalado el dia once del entrante Mayo, A
las doce del mismo y eu la puerta del J uzgado, sito ca- ; ge instruyo por suicidio del aludido Mendoza Aldazába1 lie de Zuiueta número veinte, para que tenga efecto el —Hiban* 4 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propiedad del distrito de Guadabile, funcionando como de primera instancia en el juicio que se dirá. Eu el l acide i. te A ia testamentaría concursada de I). Bar domó Mirjan.s, promovido por los Síndicos sobre reparación de la casa calle de la Condesa esquina A Manrique, de los bienes del juicio, queocupa el cuerpo de policía municipal, he dispuesto sean convocados por medio de la Gaceta oficia), en tres números consecutivos, A los que se interesen eu iiacer las reparaciones presupuestadas pericialmente, para que se presenten en la Bala ue Audiencia del Juzgado,'calle de San ¡guació núm? 44 A las dos de la tarde del dii z y nueve del corriente, expresar su proposición; en el concepto de que se adjudicarán las obras al que ofrezca ejecutarlas con los mejores materiales, eu igual tiempo y al precio más inferior; pudiendo enterarse detenidamente del presupuesto y demás antecedentes en la Escribanía del actuario donde están de manifiesto para el caso.—Habana once de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Bría., Rafael del Pino.	O lij
Dou José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza A D. Pedro Enrique Emerson, cuya residencia se ignora, para que eu el término de treinta días contados desde la fecha de la última publicación de éste edicto, que se verificará por tres números consecutivos de la Gaceta oficiul de la Habana, se presente por sí 6 con poder bastante á hacer uso de su derecho eu la testamentaría de su legítima madre Doña Juana H. de Hud»on, habiéndose dispuesto que por virtud de su ausencia lleve su represeiitarion el Promotor Fiscal de este Juzgado. Así lo lie dispuesto en dicha testamentaría.—Sugna Ja Grande seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	508 C 13
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante ntí cursa por lesiones A D. Indalecio Bermudez, vecino de la calle de la Balud número doscientos nueve, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A dicho individuo para que dentro do quinto dia, comparezca en el Juzgado, A un acto dejustlc a en la referida causa. —Habana Abril 2 de 1883.—Arturo Galletti.
452 C O 16
D. Beverino Prieto y Perpira, Juez de primera instancia interino del distrito do Belen,
Por pl presente segundo edicto, se convocan A los que se crean con derecho A optar A los bienes quedados por fallecimiento intestado de L). Lorenzo Montero Camps, natural de.la poruña, soltero, de treinta y seis años de edad, que falleció en esta Ciudad, el dia cinco de Setiembre dpi año próximo pasado, para que dentro del término de veinte dias se presénte en el Juzgado con los documentos que justifiquen su derecho.—Habana Abril 4 de 1883.—Severino Prieto,— por mandado de S. Bría., Eligió Bonachea.	523 C O 16
A consecuencia de la causa que se instruye por tentativa de robo én la finca de O. Manuel Márquez y homicidio del pardo Pio, patrocinado de los herederos de Don Félix José de Piedra, ira dispuesto el Br. Juez de primera instancia de este distrito, que por trefe mímelos consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas que se consideren con dereohó A un saeo de lie-niqueiV, uií par de zapatos do baqueta, una bi'Isita de cuero uo collar negro, úu relicario y un tafísman, ouyo3 objetos fueron ocupados por el Celad1 r de la Güira de M’p.etui, para qué en él tórm no de nueve (lies, se presentí n en tstej uzg#(Jo, con lo» documentos justificativos A deducir el que les asisto—Sun Antonio Marzo 28 de 1883—MatíasGispert.	451	C	O	16
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserruté, por ante mí ha dissesto, qué ppr este orden » eri tres números ilo la Qaoetn ofjcial, se convoquen A *as personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. Josó I/’pez Mauro; A fin de que coippartzcau en (1 Juzgado, /allieto número veinte, á evacuar un acto de justicia en pausa criminal.—Y parasu publicación libro la presente.—Habana 6de Abril de J.883,—José M? Espinosa.	poi	(3	O	16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserratc, por ante mí h*dispuesto, que en tres números de la (jaoeta oftoial, se eonv >que A D. Nicanor Utiel y Tender, escolta que fufi del presidio de e»t» Capital, para que comparezca en ej Juzgado, en dia y hora hábil, A la práctica de un acto dejusticia.—Habana 2de Abril de 1883.—Julio Riveron.	460	C	O	16
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito del Cepro, por ante mí ha dispuesto, A virtud de exhoito dei Br. J uez de primera instancia fiel diati itp Sur (je Matanzas, se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á Don José Sánchez, p ira que se presente en este Juzgado, Acosta número treinta y dos, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1883. —Luis Blanco,	450 *; C. O 16
El ar. Juez de primera iustai(o}a (jal detrito de Befe len, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la üaeéta oficial, se convoque A ü’ Jaime MultÓ3j A fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, A-ja»'toce de dia hábil, para evacuar uu actode justicia en causa oritpinal —Habana 3 de Abril de 1883,— Francisco Ozeguera,	433 , C O j(¡
El Br.' Juez de primera instatimi en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí Ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A Don Tranquilino ó Francisco García, corredor de una casa de cambio en la calle de Mercaderes;
A D. Francisco Gutiérrez, D Gabriel Vargas y D. José Hernández Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado Inquisidor número treiuta y cinco, A evacuai’ un acto de justicia eu causa òr ¡tilín a!.—Y cumpliendb Jó’ipandado firmo la presente en la Habana A 4 de Abril de 1883.—Arturo Gallétti.	453' C 'Q ’ 16
El Br. Jije? de pritpera instancia dèi diácrlto del Monserrafe, eu Ja causa que por ante mí pupsa po'ijra ej pardo Francisco Barros, por hurto de muébiesy qiros objetos en el establecimiento de bafio.s, de D, Ramon Miguel, ita dispuesto, se convoque por tres número» de Ja Gaceta oficial, A las “personas que tuviesen depositadas ropas Ú otros objetos en dicho establecimiento, para que dentro de quinto dia despue3 del último anuncio, fo preseuten eu este Juzgado, sito ¿calle ,de Zulueta número veinte con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida oai|sa.—Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos opipsutay tres.—Manuel Baños.
435 O O 16
El Br. Juez de primera instancia del-distrito del M userrate, por aute mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Antonio Ricardo Valdés; á ilude quecom-par-zcati en este Juzgado, Zulueta número veiute, A pvapuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y pata su publicación libro la presente.—Habana 5 de Abril de 1883.—José Mari» Espiuosa. 453 C O 16 JSÍ Sr. Juez de primeralnstanpia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, se convoquen por cincp mjmprps cousensecutivos de la Gaceta oficial, A las parieutes de D. Siuforíano Mendoza Aldi--zpbiA), natural y vtoiuo de Matanzas, casudp, fie cuarta-ta y siete años cfe edad, corredor, hijo de D. Ramón y D.‘Andréaj A fin de que dentro del término ríe quinta dis, se presenten eu este Juzgado, sip> Acosta número treinta y dos, p-r si quieren ser parta» en la causa que
remate de los bienes de dicho juicio consistentes eu una casa de manipostería, alto y bajo, ladrillos, tabla y lejas, situada eu la Ciudad de Pinar del Rio, calle de Mendez Nuñez, número treinta, tasada en .siete mil doscientos
464 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserratc, en el incidente que por ante mí cursa formado pava tratar del embargo de bienes decretado cou-
ochenta y tres pesos setenta y cuatro centavos, otra casa j fra j)0'„ Antonio Ruiz Hernandez y el pardo José Garsinada en d.ehaCiudad y calle, marcada c.-m el numero «ía Ochoa, en . ausa que se le? sigue por asesinato del cincuenta y siete, de manipostería embarrado, tabla y ¡ Procurador de la Exorna. Audiencia, Don José Franois-
....., co j y lesiones á la parda María déla Caridad Ló.|tante oía se halla de venta en i p.ez; fia dispuesto ae convoque por tres números de la 1
bermejos faldinegroí, uno de ellos con lucero, los Cuales
desaparecieron del sitio Tamarindo, eu el término de Madruga, así como A las-que sepan como tuvo lugar di- j cha separación, para que se preseuten á declararlo eu | este Juzgado, seguros del buen servicúo que con ello pres-i tarAn A la Administración dé Justicia.—Güines Abril 5 ! de 1883 —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de S. Srtu., Francisco1 Muñoz.	495 O O 13
Dotr Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines.
Por ei presente convoco A las personas que se con- ; siduren con derecho A una yunta de.toro» color bermejo, uno con hierro D. M. eu el costillar izquierdo y T. en el ierecho y el otro una M. eu el costillar izquierdo y T. eu ! el derecho, otra yunta color hosco, uno bragado co'iblnn- ¡ oo sin hierro, otra yunta también hosca, uno bragado con T. en el costillar izquierdo y una cicatriz en seguida del hierro, y una carreta marcada con el húmero tres mil ochocientos veinte y cinco (¡ue se encontró j abaudonada en terrenos del ingenio Cruz, para que se j presenten A deducirlo en este Juzgado.—Güines Abril | 6 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	503 C O 13
Don Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del
Cerro etc.
Por el presente cito y emplazo A D. Ignacio González y Alvarez, natural de Asturias, vecino de esto Capital, casado, de treinta afios y tabaquero, para que A la una de la tarde del dia veinte del corriente concurra A este Juzgado, sito calle del Empedrado número 2« A obfe jeto fie celebrar el juicio verbal de faltas por consecuencia de las leves lesiones, inferidas A D. Mariano Fuentes y Salvador, apercibido de que de no comparecer se continuará el juicio eu rebeldía sin perjuicio de lo demás á (jue hubiere lugar.—Habana 10 de Abril de 1883. —Aureliano Medina.—Por maudado del Sr. Juez. P. O. —José M. Verdes.	520 C O 13
El Sr. Juez de primara instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, eu ios autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la persona que bajo el anónimo de «eierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho Atina hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el sitio de tres caballería- y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José deCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; A fin fie que ocurran A este juicio dentro He treinta dias A contar de la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y se d* cre-tará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA ENLISTA ISLA
EN i? DE De venta en esta
MAYO DJ1881
Im oren ia.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABIIIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual lia correspondido á las Sras. D.> Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
AVISO.
Con
esta fecha por ante el Notario D. Bernardo del Junco, lie revocado el poder general que en 11 do Noviembre de 1880 conferí al Sr. D José Ignacio Peñalver y Aeevcdo, por ante el N( tarto D. Carlos Amores.—En lo suceáivoentende directamente en mis negocios extrajudiciales; sible de 1 a 8 en mi escritorio calle de Aguaito número 13 y en los judiciales so entenderánJ1* el Ledo. D. José Hernández Abren á quien fio !**' ferido poder.
Habana 18 de Abril de 1883.—Ferrado Pedroso.
JVT. ALCANCE
DE LOS CULTlADORES.
Lecciones prácticas er08^0 familiar sobre nociones de Química eleto1^’ indispensables para reconocer las tierras, ¡minifetrarleb con acierto los abonos y mantonerl cn estado de fertilidad constante, por N. Basst traducción castellana, con notas, por D. Juan ,%fiul Ortiz.
Obra interesantisin para los que se dedican á la agricultura, intclig^0 !l,m Por bis personas que no sepan más que cr-
Se vende en la It»renta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.<>:5-
Precio del eje^ar 4 PESOS billetes.
jEYES.
MUNICIPAL, RO VINCI AL Y ELECTORAL
PARA
datados a cortes.
Concluid l*1 edición de esta importanto obra se halla de v ta e" el despacho de esta Imprenta, á tres pesos bptes el ejenipiar.
para cu
TARTE ECONOMIC-
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Yar.ela y Rain/, de gran Utilidad ú las porspipip que so dodiu1 al Foro, contiene: Breve reseña histórica delAIunicipio bajo sus dislintasfases, desde la épocrile los Romanos hasta nuestros días. Ley Munictol de la Pc-nífisitla, Culta y Puerto Rico, prosoridfis en cuadros sinópticos. Jurisprudencia estreñida en la aplicación de las mismas, en sus dientes casos; y disposiciones referentes á su plan’iniorita en las Provincias Vascongadas
So vendo cn la Administraos de este periój dioq á 4 ¡jji 50 centavos B(B el ejephu--
ni: nos
JUECES MUNICIPALES V SUPLENTES
REGLAMENTO
utar y llevar á efecto la Ley de Presiu^stus de 7 de Julio de 1882, relativa á la Afortizacion de Billetes del Banco Espa-d de la Habana, emitidos por cuenta de l? Hacienda con destino á gastos de gue,a-
De venta en el despacho de esta Im-préta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
'Vicente ele Ferro-Carriles,
TARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el des peso cincuenta centavos
adío do esta Imprenta á un billetes.
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via»eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APKOÜAUO POP, REAL ORílE.I DE 7 DE’DICIEMBRE DE 1S82-De venta on esta imprent a A 50 et¡?.
AVISO.
lez
El reputado y Gonzalez,
clientèla en la Confitería de La esquina á Teniente Rey.
quiropedista f). Manuel G onza-recibe órdenes do su numerosa Murino, Oficiqs
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
DEIj
TERRITORIO OE ESA AUDIENCIA,
11 MISMA PMI El PROXIMO. GDITRIEIII.
en eUespacho de esta Im-
iEíP“Do venta prent a.
Ordoia.aasa.si
Para el ejercicio dea profesión de Farmacia y Comerciq c drogas y planla$ miicinales,
Hechas extensivas á esta Is por Real únlen de í de Enero de 1SS3.
Ss radia ca istjmprsnta á 1.-55O ¡filiólas.
ADMINISTRACION POTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMÍION DE PRESUPUESTOS
... i i	Y
RENDOION DE CUENTAS. 1P83B10A 1 MANDADA OBSERVAR por ecreto del Gobierno General
t 27 BE MAJO DE mi.
-HÁLtoK DE
RUTTO
---- ! 0 J —
VENTA EX
esta Imprenta.-
Aancel de Aduanas.
tejas, tasada en mil setecientos treinta y seis peso» diez y siete centavos, uu solar yermo, situuuo en dicha ciudad y calle referida, marcado con ei número veinte y res, tasado en doscientos treinta pesos, cuíco centavos v una vega compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Guayabo, jurisdicción de Pinar iel Km, tasada en quinient s pesos, haciendo tono un otai de nueve mil »eteciento- cuarenta y nueve (tesos (■venta y seis centavos.—Y á fin de que el que quiera enlatarlos ocurra á la Escribanía del actuario á tus-ruirse y ai Juzgado el dia señalado.—Habana Abril 4 de 1883. -Severino Prieto.—Por maudado de 8. Sría., Matías Márquez.	534 R 14
tres
Gaceta oficial, á las persona.» que conozcan bienes á q dios procesados, pará que dentro de quiuto dia después del último - nuncio comparezcan en este Juzgad^ ¡pto calle |de Zulueta número veinte á prestar declaración.— Habana Au,n 9 oe lt83.—Manuel Baños.
527 C O 14.
Coclnida la segunda edición de esta impor i ora se halla de venta en el Despacho de esta Iiprenta.
Dou Gerardo Fernandez ilo la Reguera, Juez de prime' . ia instancia do la villa do Güines.
SE VENDE
una «quina de vapor vertical de nueve caballos d»
________________________________ ' fuer?» moderna y en buen estado, se dá barata poi
Por el presente con vooo á las psrspuas que ’puedan neceíar el local. En esta Imprenta puede verse y tra-dt¡r razou deí punto en que se halle una yunta de toros tara de su ajuste.	J
Banco Industrial.
La Junta general ordinaria de accionista.» couTf-cada partí el dia 2/ del mes próximo pa.sado.no (Mido celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el articulo 47 de los estatutos, lia dispuesto que se convoque por segunda voz para la iudicada ¡unta general, que se efectuará el 18 del corriente á las 12 del din, en la casa del Banco, calle déla Amargura, número 3. -Se advierto que, según lo ordenado en'el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el nú-ineru y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre ía aprobación del balance que el Sr. Director liabra de presentar, sob c la do los dividendos determinados durante el ano ultimo, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco y se elegir mi Presidente, Vicepresidente y tres Vocales de la Directiva.
Habana 7 de Abril de ÍS&L—Pedro González Llórente, Secretarlo,
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Habana.
Y DEPOSITOS AE LA
D. Juan González Rodríguez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número G3338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe soña se'considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qtte si dentró del término indicado no se presenta reclamación, sé procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en este caso la certificación primitiva nula y de ningtfn valor.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
U-Antonio Guatí, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 63*139 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando e’n ese caso'la céf tifieacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 5 de Abril de 1883.—Jíl Secretaito, Manuel de J estts Ponee.

rsKfsfi
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Oórújañía le ópera italiana.—Francisco Rosa.—-El Domingo 15 de Abril de 1883.—Función extraordinaria.
Se pondrá en escena por segunda y última vez, lu muy aplaudida ópera en cuatro actos, de! maestro Vordi, cuyo título es El T¡ovador.
IMPRENTA OR GOBIERNO YCA.PITANIA'GENERAL POR 8. M, '*