
.1
que se necesitan para atenciones del'Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace saber al público que | el mencionado ucto tendrá lugar a) terminar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley desde la publi- ¡ cacion del presente anuncio, ó al siguiente, si el en que 1 espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Curpoiación, los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 27 de Abril do i883.—Luis Pastor y Lardero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de calabrotes alquitranados que son necesariosLeu este Arsenal para reemplazo á las atenciones que se expresan en la unida relación.
Condiciones facultativas.
donde se lee «Perchas ¡ c pino de X. A. de los números» debe entenderse que es «pino tea.»
Habana
Pandero.
10 de Mayo de 1283.—'Luis Pastor y
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Hr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se cita y ein-
Iliaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de a Ordenación general de Pagos ó á su apoderado D. darlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiese fallecido, para que so presenten en la Secretaría de este Tribunal en día, y liora hábiles de Oficina, dentro del término de veinte dias á recojel para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 do Mayo de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excroo. Hr. Gobernador General con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 494, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-'Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Sancti-Spíritus, vacante por cesantía de 11. Miguel Marín, dotada con el sueldo annal de trescientos pesos y quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á H- Francisco García Marino.—He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la G a-ceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril do 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente y bajo el número €04, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Ordenación general de Pagos de esa Isla, Vacante por haber quedado sin efecto él nombramiento de D. Rafael Azopardo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gustavo Betaneourt.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
1? Para ser declarados de recibo los citados calabrotes deben ser de inmejorable calidad.
2s La entrega so verificará en el almacén de recepciones del Arsenal, en cuyo local se someterán al reconocimiento de una Junta nombrada al efecto, que podrá hacer cuantas pruebas juzgue oportunas para asegurarse de la bondad del artículo.
Condiciones administrativas,
3? La licitación tiene por objeto el suministro de los calabrotes comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
4 a Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación.
5a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie cu la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuera festivo.
Pa Las proposiciones habrán de redactarse en papel del sello 11? con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la J mita. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de treinta pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédulu persona!.
7a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuucian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposicio* nes como en la licitación oral, se presentarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para los precios tipos.
8a Él lidiador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de sesenta pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior, en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
9¡} El contratista liará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal de los calabrotes expresados en el plazo de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
10?- La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11? Si resultaran inadmisibles los calabrotes presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados el término de dos dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciepto por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
12? Si la entrega ó reposición no so hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de sil importe al precio de adjudicación, sin perjuicio do que la Administración jos adquiera á cuenta y cargo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
13a Si fueren desechados los calabrotes por segunda vez, no habrá lugar á reposición y la Hacienda se adjudicará la fianza,
14? Al contratista se lo satisfará, el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugai-, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15? El pagó de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Certral en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16^ Serán de cuenta del adjudicatario todos los J-gastos que ocasione esto servicio hasta la entrega defi-’ nitiva de los efectos á la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 17 do Abril de 1S83.—Ricardo G. de Cá-ceres.—Vto, tíno.—Orescenciauo Sárrion.—Es copia.— Luis Pastor y Landcro.
Conladuria Gensral de Hacienda,
Sección de o (rases.— Negociado derogaros.
N? 464.—F? 103.
D. Jaime O’Da’v, su apolerado ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el.Tiibunal de Cuentas del Reino cu Ja del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esla Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los per uicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
los siguientes: «Excmo. Sr. Ldo. D. Florencio Suzar-! Debiendo sacarse á pública licitación según acuer- En la relación valorada donde se lee «Estacase te, en la demanda contenciosa administrativa que ha Ido de la Exctna. Junta Económica del Apostadero fe- pilotes de Jácaro de6 á 9 metros,» debe entenderse que •stablec do á nombre de los patrocinados Ruperto, Re- cha de ayer el suministro de calabrotes alquitranados dichas dimensiones son «al largo,» y en la misma relación gina, Rita, Dionisia é Indalecio contra una resolución de la J unta proviucial do patronato á V- fi. del modo más conforme á derecho digo: Que uio lie enterado del parecer motivado según el cual no es de admitirse la demanda de cuanto á los cuatro primeros de dichos individuos por constar del expediente respectivo que se conformaron con la citada resolución. En efecto,
Excmo. 8r ; con posterioridad á la fecha de la demanda los patrocinados de D. Natalio Ruiloba determinaron no hacer uso del derecho que les correspondía y de cuya gestión me habian encargado. Yo lo supe cuando ya estaba en poder de V. É. el expediente relativo.
En vista pues de esa circunstancia y de que tampoco Indalecio quiere continuar la demanda. A. V. E.
Suplico ue sirva tenerme por conforme ,con el parecer motivado y por retirada la demanda contenciosa ad ministrativa que establecí con fecha tres de Agosto del presente año á nombre de los patrocinados Ropería, Rita, Regina, Dionisia é Indalecio. Es justicia, etc.
Habana quince Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. Ldo. Florencio Suzarte.» «Excmo. Sr. L io.
Florencio Suzarte en la demanda contenciosa que establece á nombre de los patrocinados Ruperto y otros A V. E. del modo más conforme á derecho digo: que cumpliendo lo dispuesto por V. E. en auto de cinco de Diciembre del año próximo pasado manifiesto: que me he separado de la dem inda en cuanto á los patrocinados Ruperto, Rita, Indalecio y Dionisia, sin hacer mención de los hijos de la última, nombrados Sabina,
Venancio y Lucrecia y otro de seis meses, por que eso no entra en sus. facultades. Al mismo tiempo suplico á V. E. tenga por hecha la manifestación de que no me es posible seguir interviniendo eu este asuntó, por lo cual renuncio la representación que tengo por encargo verbal de los mencionados individuos. En tal virtud á V. E. Suplico se sirva haber por hechas estas manifestaciones en cumplimiento de lo decretado por V. E. Es justicia etc.-Habana diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y tres. —Ldo. Florencio Suzarte.»
Y para la debida notificación á los interesados á fin de que representados legalmente expongan dentro del término de diez dias lo que crean conveniente á sus respectivos derechos, expido la presente para su publicación por tres números de la Caceta Oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la referida sección de lo Contencioso en acuerdo de veinte y cuatro de Abril próximo pasado.
Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—José Mendo, Secretario general.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el 27 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para Ja conversión y emisión en forma determinada por la Ley de 7 de Ju'io último, en lo que se refiere á ia Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
V. n? 34.—Fp G55.
Los herederos hijos del I¿do. D. José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persoha que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que leí concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón OI. ina.
Sección 5.a—Negociado de Benijicencia. N9 61.—F? 33.
del
de
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación participará su actual residencia. •
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
No
Ps. Cs.
Sección 3.a—Comisión 1.a
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lava, Interventor, que fueron res pectivamente dé la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán er. esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escosa, Interventor, qiio fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Corominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hibil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de* Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuhto que les interesa.
Habana J7 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué de la Administración de Aduanas de Sagú a, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y día hábil, para un asunto que les interesa.
Cabana 25 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Modelo de proposición.
Habana 26 de Abril Cantero.
do 1883.—P. S., J. B
D. N.....N.
vecino de.............. (.Sociedad
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 600, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Jefe de la Sección administrativa do la Económica de esa capital, que resulta vacante por 'ascenso do D. Pablo Pereda y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Gabriel Unzueta y Molgado que es Jefe de Negociado de tercera clase en la Tesorería general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el cúmplase per S. E. en esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., J. B. Cantero.
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N... .N...., vecino de ........ ,
(Sociedad ó Compañía tal) para ¡o que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto de! anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de calabrotes alquitranados necesarios del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones al precio fijado como tipo ó con la baja de tanto por ciento (expresado eu letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Cantidad y Unidad.—Designación de los efectos.
Ps. Cs.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta riudad número 110, fecha de ayer, el anuncio, pliego
200 Doscientos metros calabrote alquitranado de la de 209 nqru., á S0‘65 el kilogramo................................. .......
Doscientos id. id. id. de id. de 105 milímetros, á id. id.......
200
482 82 127 40
Total................... 610 22
Asciende esta relación á seiscientos diez pesos veinte y dos centavos oro.
Arsenal 17 de Abril de 1883—Ricardo García de Cáceres.—Es cópia.-— Luis Pastor.
Habiendq aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad número 109 de este misma fecha el anuncio y pliego de condiciones llamando licitadores para la subasta con objeto de contratar por dos años el suministro de maderas que pueda necesitar Ja Marina para atenciones del Apostadero, á los precio? tipos fijados en la relación valorada unida al mismo, y terminando el
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de ia Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán er esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para i n asunto que les interesa.
Habana 24 de Abril de 1883.— Eduardo Sánchez
Pita.
I', Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—Él Cantador genera!, Eduardo Sánchez Pita.
I). Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, quo fueron respectivamente de Ja Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asi nt > que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1833.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Ádmintslracion General de Cúrreos-
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de la posta para la conducción diaria de la correspondencia entre esta capital, Marianao, Puentes Grandes, Cano, Arroyo Are. ñas, Guatap, Hoyo Colorado, Caimito, Guanajay y vice-versa; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se verifique nueva licitación bajo el mismo tipo que la anterior; cuyo acto tendrá lugar eu esta Administración General de Co> rreos el.dia seis de Junio próximo venidero á las doce de la mañana, con arreglo al pliego de condi' (¡iones é itinerarios publicados eu la Gaceta oficial de cuatro de Abril próximo pasado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Administrador genera], Antonio Molina.
de condiciones y relación valorada, pura sacar á púúli- g ¿e jun¡0 entrante, el plazo de lus treinta dias á que
ca subasta el suministro de calabrotes alquitranados -	...	- -	...........
que son necesarios para atenciones del Arsenal, y ter minando por tanto en 10 de Junio entrante el plazo de los treiuta dias que señala la Ley y á que se refiero el citado anuncio, se hace saber al público que siendo festivo dicho dia, tendrá lugar el acto al siguieute, 11 de Junio próximo venidero, á la una y media de la tarde hora en que se hallará reunida la Exenta. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proporciones que se presenten.
Habana Mayo 12 de 1883—Luis Pastor y Ldn-
se refiere el citado anuí ció; se hace saber al público que dicho acto se verificará el expresado dia 9 de Junio próximo venidero á ia una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exorna. Junta Económica del A'pos tadero para reso'ver sobre las proposiciones que se presenten, en concepto de que el párrafo primero de la condición 29 del susodicho pliego, deberá .leerse como sigue.
1? «1.08 que se causen en la publicación de los
73 D. Juan Francisco Collazo, representante de la Empresa del Ferro-carril de Ja Habana, por trasportes militares verificados durante el año de
• 1878-79 ............................ 1413	52
81 Sres, M. Calvo y Compañía, trasportes militares verificados por la Empresa de vapores Trasatlántica, du-rantfe los ejercicios de 1879-80 á
1881-82............................ 302921	04
152 D- Juan León, apoderado de Don Jaime Ardevol, material de hospitales militares en los meses de Abril y Mayo de 1881-82 ......................... 173	40
216	limo. Sr. Provisor General de este
Obispado, por material en el mes de Junio de 1831-82 ............... * 33 32
217	D. José del Barrio y Corp, Promo-
tor Fiscal de Remedios, por material en el mes de Junio de 1831-82..	2 80
222	... Francisco González y Santos, Pro-
motor Fiscal de Trinidad, material de Diciembre á Junio de 1881-82...	14
223	... Joaquín Felez y Sanz, material
de Diciembre á Marzo de 1881-82..	19
Sección 3.a—Comisión 2.a
El vapor correo “Méjico” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 20 del corriente, haciendo además escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port au Prince, Puerto Plata, Ponce, Mayagüez y Aguadilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para í dichos puntos.	i
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-1 riódieos de esta capital para conocimiento del pú- ¡
50
45
58
38
anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos ofi-, blico. , cíales, cuyo justificante de pago deberá presentar al j Habana 4 de Mayo de 1883. — El Adtninis-hacer entrega de los testimonios de escritura.»	i tractor general, Antonio Molina.	j
193 D. Guillermo Mena, apoderado de D? Dolores Guillot Riera, haber pasivo en Junio de 1881-82 por concepto de Montepío militar.............. 39
290 D? Josefa do Castro Palomino, haber
pasivo en Junio de 1881-82....... 59
372 D. Alberto Mantríga y Mazas, apoderado de D? Dolores Malagamba, haber pasivo de esta en Enero, Febrero y Marzo de 1880-81............... 237 5|)
379 Sres. Novoa y Zayas, apoderado de D? Valentina Cruz de Vinageras, haber pasivo de esta en el mes de Junio de 1881-82 por concepto de
Montepío civil ............ ..... 79 17
390 Da Rosa Valls y Wihon, su haber pasivo desde 9 de Diciembre de
1881	á fin de Junio de 1882......	199 89
399 D. Miguel Pellicer Jordau, por su
pensión devengada desde primero de Febrero de 1880 á fin de Junio de
1882 ........................... 103 32
401 ... Alberto Manteiga y Mazas, apoderado de D# Auroia y Da Dolores Malagamba, haber pasivo de estas
en Junio de 1881-92............... 79 17
407 ... Francisco Chanard y Deviin, apoderado de su señora madre D? Ana, haber pasivo de esta en Junio de
1881 82........ .................. 15 83
452 D? Braulia de Esponda, su haber
pasivo en Junio de 1881-82........ 19 79
460 D, Valeriano' González y García, pensionista de Cruz militar vitalicia su haber pasivo desde 1? de Enero
de 1881 á fin de Junio de 1882.... 64 13
469 ••• José Sabau, apoderado de Da Soledad Satis Tomás de Jumilla, su haber pasivo en Junio de 1881-82 por concepto de Montepío militar... 29 69 478 D? María Luisa Setiem y Alonso, su haber pasivo en el mes de Junio de
1881-82............................... 29	69
480 ... María del Cármen y D? Francisca . Petit y Fernandez, su haber pasivo en Junio de 1881 83 por concepto
de Montepio militar......,............. 59	38
487 D. Fermin Muñoz, apoderado de Da Francisca Reira, haber pasivo de esta en Juntó de 1881-82 por concepto de Montepio militar................... 14	88
489 ... Félix María Callejas, apoderado dé su hermana I)? Mariaua, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82, por concepto de Montepio Militar.. 39 58 493 El mismo, apoderarlo de D? Tomasa Artnenjgros, haber pasivo de esta en Jimio de 1881-82, por concepto de Montepio militar.... .7 60 498 ... Mateo Ruiz y Calderón, retirado de Guerra, su haber en el mes de
Junio Je 1831-82 ................ 85 50
500 . Félix María Callejas, apoderado de I). Fernando Vales y Díaz, retirado de Guerra, su haber en el mes
de Junio de 1981-82.............. 102 60
510 Da Josefa Espinal y Montes, su haber pasivo en Junio de 1881-82......... 20 23
512 D. Gabriel Espinosa y Seguí, cesante de Hacienda, su haber pasivo eu Junio de 1881 82 ........... 55 42
524	Antonio Itiquelme, apoderado de D. Manuel Romano, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de
1881-82 ............................   138	54
525	... José Ramón Mallol Hernández,
Jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1881-81........ 12 98
526	Dti Dolores Moreno, su haber pasivo
en Junio de 1881-82, por concepto de Montepio militar.................... 28	18
527	... Josefa Alva-rez. su haber pasivo
en Junio de 1881-82, por concepto
ds Montepío m litar............... 14 88
534 D. José Rebollo y Asme, Jubilado de Hacienda, su haber pasivo en
Junio de 1881-82 ...................... 19	63
536 ... Agustin tí. Cervantes, apoderado de su hermana D? Francisca Cervantes y Noriega, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82............... 13 68
541	Francisco Fernandez Lauda y Beiia-
vente, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1881-82... 31 til
542	D;}. Rosa María Valdés Rodríguez, su
haber pasivo en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar... 13 19 515 D. Bernardo Erviti, jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Junio de
1881-82 .......................... 6 49
546 D? María Regla Martínez, su haber pasivo eu Junio (le 1881-82, por concepto de Moutepío Militar... 12 98
558	... Josefa María Sánchez Ossorio, su
haber pasivo en Junio de 1881-82...	13 30
559	D. José R. González Blanco, jubila-
do de Hacienda, su haber pasivo en
Junio de 1881-82.................. 6 49
561 ... Francisco Ramos Nieto, jubilado de hacienda, su haber pasivo en Junio de 188l -82............. 19 48
588	... Gajúuo Fardo y Riva, apoderado
de D. Tomás lbarrola y Vázquez, cesante dé Obras Públicas, su haber pasivo en Junio de H81-82.. ..i.,..,	158 33
569 ... Adolfo de 'a Cruz Espósito, pensionista de oruz del Mérito Militar, vitalicia, su haber pasivo en los presupuestos de 1878-79, 1889-81 y 1881-82................................ 92 63
589	... Manuel Ceruelos, apoderado de D.
Juan Sánchez y Julián, jubilado de Hacienda, eu haber pasivo eu Junio
de 1881 82........................ 6 49
603 ... Luis María del Monte, apoderado de D? Dolores de Rojas, haber pasivo de esta en Junio de 1891-82, por concepto de Montepío Militar..., 52 78
N9
604 ... Andrés Alcalá Perez, su haber en Junio 1881-82 así como los devengados desde el 14 de Mayo de 1881 á 19 de Junio del mismo año, por i a-
vejación .........................
... José Salgueiro3 Sánchez, pensionista de Cruz del Mérito Militar, 6U
haber pasivo-en 1981-82-..........
D? María Antonia Valdés y Barajas, su haber pasivo en Junio de 1881 82, por concepto de Montepío Militar..............................
D. José Pedraza y Romero, apoderado de D? Tomasa Escalante, haber pasivo de esta en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar-Di Candelaria García Villalobo, su haber pasivo en Junio de 1881-82, por concepto de Montepío Militar ... D. Fermin Muñoz Jover, apoderado de D. Adolfo Bhrs y Pradella, retirado de Guerra, su haber pasivo, en
Junio de 1881-82 .................
... Fermin Muñoz Jover, apoderado de D. Antonio Martin Muñiz, haber pasivo de este en Junio de 1881-82.. ... Fermín Muñoz Jover, apoderado de D. Miguel González Zurbano, retirado de Guerra, haber pasivo de
este en Junio de 1881-82..........
... Joaquin Martínez Benacher, retirado de Guerra, su haber pasivo, en
Junio de 1881 82....'.............
... Antonio del Valle Hernández, su haber en Junio de 1881-82, como empleado de la Aduana de esta
ciudad............................
1610 Da Concepción Valdés Galvez, su haber pasivo en Junio 1831-82..............
I). Antonio González, apoderado de D. Benito Robles, haber de este durante el tiempo que estuvo con licencia, siendo Promotor Fiscal de Sancti-Spír tus, Abril á Junio de
1881-82......... ......... .......
... Antonio González, apoderado de D. Benito Robles, su haber de 12 dias de Marzo y 4 de Octubre de 1881, como Promotor Fiscal de Sanc-
ti-Spfrltus........................
1813 De Mercedes Rubio, su haber pasivo
en Junio de 1881-82................
.. Francisco J. de Velasco, apoderado de D^ Rosa Dolz, haber pasivo de esta en los presupuestos do 1879 80, 80-81 y mes de Junio de 1882...
613
620
621
627
628
629
630
649
1605
1611
1613
1614
Ps.
132 94 42 75
13 54
39 58 7 37
91 20 127 68
74 10 136 80
71 25 19 79
284 81
25 43
25 90
550 68
Total........ 308205 90
Cuya suma de trescientos ocho mil doscientos cinco pesos noventa centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr, Presidente, as anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á mauifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 28 de Abril do 1883.—El Secretario, Márcos de J. Melero.—Vtv Bn?—El Presidente, Bera-mendi.
Junla Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Félix Collazo en solicitud de que se le expida uu duplicado de los certificados de derecho de patronato números 2415 y 169, que le íúerou expedidos en 28 de Julio de 1881, por habérsele extraviado dichos documentos, el Excmo. rr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su pe- • ticiow si bien en el concepto de que se publique eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de. que sean anuladas dichas certificaciones caso de que pareciesen.
Y de órdeu de 8. E. ge publica en la Gaceta para conocimiento general.
Rabana Mayo 5 de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treiuta y nueve de la calle de I03 Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, 6e hace público por este medio á fin de que las personas, qqe se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve do 1883.— El Jefe Económico, Manuel Maestre.
*t	óa ra t-luióiniKí .nothvM
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EX EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles. ..........$ 20673 64
»	1 » almacenes .......... 270 76
Total...........8	20944	40
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación........................24820	08
» exportación...................- 11115 70
»	multas............................  167	45
»	derechos de navegación.	.......... 1782	62
» -depósito mercantil.............
» intereses de pagarés.......................
»	15 p.§ sobre bebidas............... 138	93
Te tal..........8	38024	73
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................8	39893	23
»	exportación...................... 11115	70
»	multas..........................     72	75
»	derechos de navegación.........	1775	32
» comisos ...... . ...................... •••
» depósito mercantil.............. .........
» intereses de pagarés......................
»	15 p.§ sobrebebidas..............  1364	40
Total..}........8	54226	40
Habana 12 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamuudi.—Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
El juéves 17 del actual á las doce y doce y inedia de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes: Dos bultos conteniendo dos graduadores de alcohol y dos tuercas de hierro, retasadas en 3 pesos 15 centavos oro. Uu paquete conteniendo papel y cartulina de varias clases, retasada! en 3 pesos oro; llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 12 de 1883,—Antonio MJoi.