¿¿¿¡fé**
rib
«*»ss
MH
mwothtwii
por esto medio, á cuantas personas quieran tomar parle en la '¡citación que con el indicado objeto, tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia diez de Febrero próximo en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia de que, aquel á cuyo favor fuere adjudicada la contrata do cualquiera de las indicadas , prendas, deberá depositar en la Caja de este Instituto,! é ínterin acredita haber hecho á la Hacienda el abono del midió por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la misma suma.
Lis modelos de proposición y pliego de condicione’ para las subastas se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo, Reina 126, todos los dias no feriados de 12 á 4 de la tanto.
Hasta las nueve y media «le la mañana del indicado dia diez de Febrero y después de constituida la Junta Económica del Cuerpo se admitirán proposicio-res [que no excedau de los precios límites] en pliegos; cerrados; y á dicha hora se procederá al exámen de las j presentadas abriéndose puja á la llana, si resultasen dos j iguales, entre los que las suscribiesen, para declarar adjudicada la subasta á quien ofreciera mayores venta- ¡ tajas. Si también estas fuesen idénticas, decidirá la i tuerte.
El importe de los anuncios será satisfecho propor- ¡ cionalmente entre los Imitadores ¿quienes se adjudi-j quen las subastas.
Habana 25 de Enero de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall.—Rafael Rosado.
RELACION QUE SE CITA.
Fiscalía.
Don Rafae' Rosado y B fincan, Terreóte Coronel graduado Comandante segundo Jefe del cuerpo «le Orden Pub'/co y Fiscaldel mismo.
Por esto mi piimoro y liuico edicto y para que en el término de 30 dias contados desde esta fe<h>, comparezca en !a J fatura de Policía de la Provincia, cito, Tamo y emplazo a1 paisano D. Ltoucio Acosta Éyerman, qtii.-p, después de haber solicitado y obtenido del Exorno. S>\ Capitán General de ceta I ida, so abriese un«. ramee te para oirle la causa fallada tn rebeldía contra ó! | or «1 delito de agresión á un ofio ai «1o este iu?rpf;se ha ausentado segunda vez y dir jido á la República de Méjico sin haberse presentado á dar eus d«seu'gos en dicho proceso; bien entendido que de no oempareoer dentro del indicado ])lazn, subsist rá en toda tu fuerza y vigor hi sentencia dicte di contra él por el consejo de guerra competente. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, 'n-ériisi onltGtceta de es'a capital, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á lo« quince dias del mes do Enero da 1853.—Rafael Resudo.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quiuientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall de! Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra en el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su orden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del 29 de Enero de 1S88. SERVICIO PARA EL 30.
Jefe (le d'a.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre,
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General.........]	1er. Batallón do	Artillería
Parada....................j	Voluntarios.
Hospital Militar......... j	jjc„¡m¡0I)t0 de Ingenieros.
Castillo del Principe.....j
Batería de la Reina....... f- Artillería do Ejército.
Cárcel interior........... Bou. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, I>. Angel Martínez.
Imaginaria eu Ídem.—El 19 Je la misma, Don Joaquín Sánchez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Contribuciones.
Encargado este establecimiento de recaudar la contribución directa sobre fincas urbanas y rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija según el convenio de 5 do Agosto último celebrado con el Gobierno do S. M. y las reglas dictadas para su ejecución en 12 de Diciembre próximo pasado, publicadas en la Gaceta Oficial del dia 17 «lo dicho n.es, se hace saber al público para general conocimiento y especialmente de los contribuyentes, que no tendrán validez los recibos talonarios por dichos conceptos de contribución que no contengan los requisitos siguientes: el sello de la Dirección General de Hacienda estampado en el recibo; el do la Administración Económica do la provincia de que proceda el adeudo ó cuota, el dn presupuesto á que corresponde y el do este establecimiento, cuyos tres sollos se pondrán entre la conjunción de la matriz y el recibo: deben estar firmados por mi Delegado del Banco y se autorizarán igualmente por el Recaudador eu el acto del pago, habiéndose impreso en papel de distinto color los de cada clase de impuesto.
Habana, Enero 2-4 do 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Fincas urbanas.
Fincas íústicas.
Almacenes de madera y barros.
Almacenes de muebles.
Agentes de negocios.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacenes de peletería.
Bordadores.
Baratillos de quincalla.
Baratillos de ropa hecha.
Casas de salud.
Compositores do carretas.
Compositores de abanicos y paraguas. Carpinterías para envases y dulces. Colchonerías.
( hocolaterías con máquiua.
Constructores de carruajes.
Corredores.
Cervecerías y vinaterías.
Camiserías.
Dulcerías al pormenor.
Fábricas de dulces, conservas, siropes y panales. W ralladores.
Hojalaterías.
Imprentas.
J uegos de bolos.
Litografías.
Modistas y Corseteras.
M armolerías.
Papelerías al pormenor.
Panaderías y galleterías.
Puestos de tabacos y cigarros.
Sastrerías.
Trenes de tostar cafó.
Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Tiendas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.
Talleres de cuadros.
Tiendas de licores.
Vendutas.
Vidrierías.
Almacenes de carbones.
Carbonerías.
Agencias de mudadas.
Armerías.
Almacenistas de pianos 6 instrumentos de música Constructores y compositores de pianos. Callistas.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías al pormenor.
Tabaquerías al pormenor.
Cuererías.
Confiterías con repostería y sin ella.
Fábricas de rapé.
Frituras de sebo.
Caldererías.
Panoramas.
Platinerías.
Bodegas.
Cafés.
Fábricas de soda y aguas minerales.
Puestos de Soda.
Lecherías.
Careneros.
Depósitos de carbón.
Carpinterías, escultores, torneros y fábricas de cortinas.
Fábricas de cigarros y picadura.
Almacenes de azúcar por mayor.
Alambiques de aguardientes y licores. Fundiciones.
Hornos de cal, canteras y materiales de fabricación.
Maicenas al por mayor.
Peleterías al pormenor.
Puestos de calzado.	i
Tiendas de platería al pormenor.
Retratistas.
Tiendas de ropa sin sastrería ni camisería.
Tiendas de curtidos.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de limpieza de letrinas,
Tejares.
Talabarterías al pormenor.
Zapaterías de obra fiua.
Zapatonas de baqueta.
Azucarerías ó venta de frutos del país.
Fábricas de escobas.
Tiendas de dorar.
Talleres de óptica.
Barberías sin peluquería.
Peluquerías.
Comerciantes en general.
Almacenes de víveres.
Almacenes de ropa y paños.
Almacenes de quincalla y sedería.
Ferretería al pormenor.
Quincallerías y sederías al pormenor.
Pillare'.
Tiendas de pescado frito.
Puesto •« de frutas, aves y huevos.
Fábricas de bragueros.
Limpia botas.
Tiro al blanco y esgrima'
Encuadernadores.
Casullerías.
Baños de mar.
Establecimientos hidroterápieos.
Fábricas de papel.
Tiendas de disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.
Embarcaciones mayores y menores.
Dique flotante.
mmmamtr—mn~»iT mi» , a¡se
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba   ... .......... 36 4 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial  .... 10 á 9 p.g I). »
Banco y Compañía da Almacenes de Itegla y del Comercio .................. 16 á 15 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............ 16 ií 15 p.g D. »
Banco Agrícola........ 2 íi 1 p.g I). »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 ú 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur...... 31 & 30 p.g D. »
Primera Compañía ele Vapores de la Babia...20 & 19 p.g D. »
Compañía de almacenas de
Hacendados.......... 10 5 9 p.g D. »
Compañía de Almacenos de
Depósitos de la Habana.	7 6, 6 p.g D. »
Compañía española de 'alumbrado de Gas. ~....... 34 á 33 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......... 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 20 & 19 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la \ 29 á 30 pesos oro por ac-
cion.
ó 20
20 p.<
30 p.
11
7
P-S
p.g
D.
P.
P.
P.
ó p.:
o.
D.
Habana................./
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 21
Idem de Matanzas á Sabanilla.................... 21
ídem de Cárdenas y Júcaro... 29 Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................. 12
Idem de Sagua la Grande.	6	á
Id. de Caibarien á Sancii Spiritus .................... 6	á	.	_
ídem del Oeste.........   82	á	SI p.g
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas..........- 91 á 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano............   18	á 17 p. g D.	oro.
Idem del Cobre........... 75	á 74 p.g D.	»
Idem de Cuba............. 80	á 79 p.g D.	»
Se han vendido 8 y 1 cupón de $2900-35 es. de los Al macenes de Hacendados á 9 p.g Die. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14J rs. @ oro
dem id. id. id. bueno á superior ..................... 15 á 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete..	& 16¿ rs. id.
Cogucho inferior S regular número 8 á 9 (T H.).......1
Id. bueno & superior número > 8J á 9 rs. id.
10 á 11.................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10J	á	II	rs.	id.
Id. bueno ni 15 á 16id.... Uj	&	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18... 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 & 20.... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Lo que por disposición de S. E. y para conoei-
miento de los interesados, se hace público por medio del B Jetin Oficial de esta Provinc’a y Gaceta de la Hubma en treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfre-lo L vastida, Secretario.—Vto. Buo.—El Presidente.—Ibarrota.
Colee birla de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra de la propiedad de D. Manuel G. Bulnes, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado eu Batabanó, las cuales han sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto el remate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 20 de Euero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado eu la Iglesia de S. Francisco
iriUl"«MJLil_.r mmm—Hjggg
Javier de Cay ajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando sa bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene ped ido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadrona do é ignorándose el paradero do su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince días después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde a primera publicación de este anuncio las solicitudes que se presenten que deberán serlo acompañadas de la copia del título profesional y de la de méritos y servicios; advirtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos anuales.
Bainoa 18 de Enero de 1883.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación.—* El Secretario, Pedro J. de la Sierra.

ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
Número 12.—Nominal.
De 7} á 8 número.
De 5} á 6
De 5} á 6
Nominal.
8RES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
rs. (S>, oro, idem.
AZÚCAR MASCABALO, rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, que el cobro de la contribución directa, correspondiente al tercer trimestre del vigente ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos que se expresan en la relación que á continuación se inserta, quede abierto desde el dia 1? de Febrero próximo, se anuncia al público para general conocimiento. Los Contribuyentes, podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 2 de Marzo próximo inclusivo en la oficina de recaudación establecida en este establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres do la tarde. Se considerará moroso, al contribuyente que en dicho dia 2 de Marzo no hubiese satisfecho eu cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2.§ sobre el importe de la misma. Los recibos se conservarán unidos á los talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago, los cuales deberán recojerlos y conservarlos para evitarse desagradables consecuencias, pues la posesión del recibo de talón es el Único medio de justificar su solvencia en cuanto á contribuciones. Desde el dia 3 de Marzo se procederá á hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido satisfechas, con sujeción á lo dispuesto en decreto del Exento. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1889 en sus reglas 1.a á la 8.a; y los recibos de los contribuyentes que no paguen su adeudo dentro do los tres dias siguientes al en que hayan recibido la papeleta de notificación, se entregarán ála Oficina de Hacienda correspondiente para «pie realice el cobro por medio de apremio con embargo de bienes.
Habana, Enero 24 de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo,
Secretaria.
Habiendo acudido á este Bauco el Sr. D. José García Zaraboso en solicitud de que se le expida un nue o título de la clase de “Libre disposición” que le acredite dueño de las cuatro acciones de este Banco números 13271, 13272, 4643 y 14854 por haber sufrido extravio los títulos que las comprendían, número 17067 expedido eu 23 de Julio de 1879 por las dos primeras acciones; número 1S103 expedido en 24 do Mayo de 1880 por la tercera acción y uúmero 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletiu oficial de esta provine'a, y con intervalo de diez dias de uno otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedi.iá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad..
Habana 29 de Enero de 1883.--El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 á 6 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 16} á 19£ p.g P. 6o d{v.
^	í	5:1	á	5}	p.g	P.	60 d(V.
Francla...............i	6	á	(IJ	p.g	P.	cjv.
Alemania..........2} á 3} p.g P. 60 djv.
„ , , TT	.	.	í	84	á	9	p.g	P.	60 d|v.
Estados-Unidos........\	9|	&	,0j	£J	p	CjV.
Oro del cuño español.. Híif á 90 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil...{ en oro y to fletes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 09 á 68 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.....* 67 A 69 p.g D, ■
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegand.
D. Miguel Ibafiez.
DE FRUTOS.
D. Josó Ruiz y Gómez,
D. Félix Arandia.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
[Habana 29 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION,
onomAs 32SSX. mssrascm
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia Cenerai de Holguin.
D.
Enrique Almazan Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana uúmero seis de Infauteua de la Isla de Cuba, hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo de orden su perior en averiguación del paradero del soldado Joaquín García Es pósito, hijo de padres desconocidos, natural de Zaragoza, parroquia del Hospital, nació en veinte y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos, de oficio tejedor, estado soltero, fué filiado, procedente de la casa de Misericordia, en el Regimiento de Estremadura en primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve, y falleció en el Hospital Militar de Gibara el veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno; y resultando en último ajaste un alcance de quince pesos seis centavos oro, se hace público eu la Gaceta de la Habana para los que se crean con derecho á heredar sns alcances presenten en el término de seis meses en esta Plaza, á contar desde la fecha, en las formas legales sus derechos, pues de lo contiario se les irrogaráu los perjuicios á que hubiese lugar.
Holguin 15 de Enero de 1883.—Enrique Airearan.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 20 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5<? déla ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Habiendo sido infructuosas entintas diügettc'as se han practicado por isU Oficina para averiguar la residencia do algnnos de los herederos de D. Juan Qualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de e¡ te Junta do feona cinco de S3tiembre próximo pa sado, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rufiel, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que Refluía el art. 79 inciso 5q do la Ley, el Exorno, Sr. Presidente, se h'- servido disponer se leí haga por esta media la notificad m para que manifiesten si fe conforman con el fallo reeaido ó establezcan, en otro csso. los recursos do que tra'ael art. 9o, r formado, d« 1 Reglamento do 8 de Mayode 1880 eu el término de treinta dias, á contar desde la primera publicación de ja presento,
Secretaría.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 15 del corriente mes, la división territorial y electoral de este término, de órden del Sr. Alcalde Presidente, en cumplimiento de lo que preceptúa el art. 38 de la ley electoral vigente, se publica á continuación de la presente para general inteligencia.
Y para su inserción en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, expido esta en Matanzas á 16 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel del Portillo.
DIVISION ADMINISTRATIVA.
DISTRITOS.
BARRIOS.
EXPRESION.
19 Iglesia..
19
29
Vigía Palacio Colon.
29 Mercado.
1q Cárcel.......
29 Barracones.
3<>
49
59
S. Franciscode Paula..
39 San Francisco..
19
20 3o 4q
4o Concordia.
lo
29
f Son sus límites la acera Sur de la calle de Contreras i desde el mar hasta la acera Este de la calle de Dos de j M ayo, orilla Norte del rio San Juan y dicha márgen i. hasta el mar. —Se divide en 2 barrios, f La línea divisoria de estos barrios está en la calla
San Severino......... I del Ayuntamiento.
f Son sus límites la acera Oeste de la calle del Dos | de Mayo, desde el puente de San Luis á la calle de -j Contreras, acera Sur de esta en toda su extensión hacia el Occidente, abrazando los puntos denominados [Bachicha y Naranjal. Se divide en 5 barrios, í Que comprende desde la acera Oeste de la calle de ... -j Dos de Mayo hasta la acera Este de ¡a calle de Isabel ( segunda.
{Desde la acera Oeste de la calle de Isabel 2¡j hasta la acera Este de Guachinangos, f Desde la acera Oeste de Guachinangos hasta los lí-
Baclucllft...........\ nútes del Cuartón Naranjal.
Comprende el Cuartón de su nombro, f Comprende el poblado de este nombre y parte rural
S. Mocha..........de ese extremo de este término municipal incluso el
[cuartón Seborucal.
( Se extiende por la acera Oeste de la callo de Sania | Teresa hasta el rio Yumurí, acora Norte de la cali# J de Contreras hasta las alturas de Mouserrat en su par-' te urbana, comprendiendo además los cuartones do Rio Grande, Chirino, Corral-Nuevo, San Antonio y Fi-gueras. Se divide en 4 barrios.
I Comprende desde la acera Oeste de la calle de Sta.
Yumurí...............j Teresa hasta la acera este de la de América en toda
[su extensión desde la de Contreras al rio Yumurí.
_.	,	\ Desde la acera Este de la calle América á las altu-
Strapson o Monserrat.... | raá de Monserrat.
.... Comprende los cuartones de Chirino y Rio Grande, Abraza I03 cuartones de Corral-Nuevo, San Antonia y Figueras.
Lo forma la extensión comprendida entre la acera Norte de la calle de Contreras, Este de la de Santa -í Teresa, el antiguo barrio de Versalles, los cuartones | de Cumbre, Mazamorra, Portocarrero y Bacunayagua.
[ Se divide en 4 barrios.
Ojo de Agua....... ... Comprende el antiguo barrio del Teatro.
Versalles............ Lo forma el barrio de este nombre.
Comprende los cuartones de la Cumbre y Mazamo-
Chirino......
Corral-Nuevo
3p Cumbre...
49 Bacunayagua,
59 Pueblo-Nuevo..
l(j Bellamar.
rra.
59
69
79
Lo forman los cuartones de Portocarrero y Bacunayagua.
Comprende en toda su extensión el barrio así nombrado y los cuartones de Guanábana, Arroyo la Vieja, Campana, Caminar, Paso Seco y Camarioca. Se divide en 9 barrios.
Comprende desde la orilla Sur del rio San Juan entre la calle de los Mosquitos y el mar basta Peñas i Altas, abrazando el caserío de su nombre.
[ Se extiende desde la acera Oeste de la calle de los I Mosquitos hasta la acera Este de la de San Cárlos en
®a“ea................ ¡ toda su extensión á partir desde el rio San Juan hácia
[el Sur.
f Lo forma el espacio comprendido entre la acera J Oeste de la calle de San Cárlos y la acera este de la
San Juan.............j de gau Cristóbal, desde el rio San Juan hácia el Sur
[ en toda su extensión.
t Comprende desde la acera Oeste de la calle de San
San Luis.............) Cristóbal, orilla Sur del rio San Juan hácia el Oesto
( con inclusión de la Jáiba.
f Lo forman el cuartón de su nombre y el de Arroyo Guanaoaua............| k Vieja_
Campana,............. Comprende el cuartón así denominado.
í Lo forma el cuartón así denominado del extinguido {término de Camarioca.
J Comprende el cuartón de este nombre del mismo (término.
f Comprende el poblado de este nombre y la parte
Camarioca............ -] rural que le corresponde, que también formó parte de
[su término anexado á esta cabecera.
49
Canimar.
89 Paso Seco.
%
DIVISION ELECTORAL PARA CARG03 MUNICIPALES.
Colegios electorales en que con motivo de la agregación del extinguido término de Corral-Nuevo y la parte da Camarioca, y con arreglo á la -Ley, debe dividirse el término municipal de Matanzas y numero de neccio* lies que cada uno debe tener, á fin de facilitar con poco trabajo la emisión de los sufragios.
Distritos.
19 Iglesia
Colegios. Electores. Secciones.
EXPRESION.
Iglesia,
2q Mercado... Mercado.
485 Unica
517 *!
39 S. Franco.. S, Francisco.. 417
4q Concordia.. Teatro.
390
Que comprenderá los del antiguo barrio de esta v nombre.
„	.	< La forman los electores del antiguo de esta
Ia Mercado... ¡ nombre
2? Bachicha ó í Comprende los electores de los antiguos cuarto-Naranjal... ( nes del Naranjal, Cañas, Purgatorio y Cotorra.
(' La comprenderán los de San AgustiD, Laguna j Larga, San Francisco de Paula, Sitios-Nuevos, 3a S. Mocha... *¡ Montes de Oro y el Seborucal, que ahora queda [agregado á'a Mocha.
Comprenderá los electores del antiguo barrio de este nombre.
Se formará de los electores del cuartón de esto nombre y de los de R. Grande.
La forman los electores del cuartón de este nombre y de los de San Antonio y Figueras.
Comprenderá los electores del antiguo barrio da este nombre.
Los del antiguo barrio de este nombro, f La forman los electores de los cuartones deno-| 3» Cumbre.... ] minados la Cumbre, Mazamorra, Portocarrero y
Ia S. Franco.
"i 2» Chirino..
! 3a C. Nuevo...
la Teatro....
2a Versalles.,
[
5o P. Nuevo.. Bailen ,
498
la Bailen....
2aSan Luis... 3a Guanábana 4a Canimar... 5a Camarioca.
i Bacunayagua.
' La componen los electores de este antiguo ba-
rno.
La forman los del antiguo barrio de este nombre.
Comprenderá los de los antiguos cuartones y hoy barrios Guanábana y Campana.
La componen los de este barrio y cuartones qua lo constituyen.
Que comprenderá los electores del 8q y 99 barrio} ó sean los de Paso Seco y Camarioca,