I
Mrftf ¡i 1* Sscfelafía, cita eri el it¡í&nio edificio, éh días y horaa hábiles, para enterarse de las condiciones y demás requisitos que se exijeu para esta contratación. Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario, luis López
Banco Español de la Isla de Cala.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Jo-S! García Zaraboso en solicitud de qne so le expi-di un uue-'o titulo de la clase de “Libre disposición” qne le acredite dueño de las cuatro acciones de es'e Bancct números 13271, 13272, 4643 y 14354 por haber sufrido extravio los títulos qne las comprendían, número 17067 expedido en 23 de Julio de 1879 por las dos primeras acciones; número 18103 expedido en 24 de Mayo de 1880 polla tercera acción y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial do esta provincia, y con intervalo de diez dias de uno otro anuo do; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expodüá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicado,, quedando el Banco libre de toda respon sabilidad..
Habana 29 do Enero de 1883.*-E1 Secretario Eugenio de Nava Caveda.
Asiento. Fòlio,
LIBRO 2o
Continúa.
274	84
í)ou íoiüás Áiotilsd Mañifieü, Alftrüz de íá quiutá, cipe ii de Julio d* 1881Í.—tól Hegíítfáddf tic Itt ÍW
compañía del segundo Batallón del regimiento piedad,—L. Carlos Caballero.	-----
Infantería Habana número seis, y Juez Fiscal del mismo.	, /
Habiéndose ausentado del poblado de Mauiabon, jurisdicción de Holguin y Tuuas é ignorándose su paradero, el soldado de la quinta compañía del segundo Batallón de este regimiento Manuel Santos Fernandez, á quien instruyo expediente en averiguación de su pa radero y los motivos que dieran lugar á su fuga, la cual efectuó el dia primero del mes de Enero del año de mil ochocientos setenta y cinco.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presenta segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Santos Fernandez, señalándole el paraje que ocupa la guardia de Principales y Prevención de Holguin donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa en rebeldía por el Consejo de Guerra competente por el delito que merezca pena más grave que la de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á noticia de todos; se publica este edicto en Holguin á los once dias del mes de Enero de 1883,—
Por mandado del Sr. Fiscal, el Escribano, Francisco Bautista.
280
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........
Inglaterra......
Francia.........
Alemania.......
Estados-Unidos.
f 3 á 5J p.g P. s|p. f. y
....\ 41 á 4f p.g P. c,v.
.... 19 á 19¡f p.g P. 60 d[v.
I 5 1 5J p.g P. 60 ,iiv.
^ 5j a 6 p. g P. ejv. f 24 á 34 p.g P. 60 d[V.
\ Nominal C|V.
/ 8J á 8| p.g P. 60 d[v.
....1 9} á 9f p.g P. cjv.
Oro del cufio español.. 92f A 93 p.g P. á las 21.
Descuento mercantil....{ Li oro y bilbftes. ^ ®
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro........... 69 á 68 p.g D. oro.
Idem .del Ayuntamiento.... 58 & 67 p.g D. »
ACCIONES.
P-S
P. oro.
I). »
Banco Español de la Isla de
Cuba........ .......... 29 4 30 p.g
Banco Industrial........ 14 á 13
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio ...................... 17 & 16 p.g D. >
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 16 A 15 p.g D. »
Banco Agrícola............ 10 A 9 p.g D. »
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 A 42 p.g P, ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 33 A 32 p.g D. •
Primera Compañía de Vano-
res de la Babia....19 A 18 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados»............. 10 A 9 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 8A7 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 33 A 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española d® alumbrado de Gas de Matanzas... 21 A 20 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 pesos oro porae-
Habana................../ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 24 A 23 p.g B. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 25 A 21 p.g D. »
Idem de CArdeuas y Júcaro.-, 23 A 24 p.g P. *
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 5 A 6 p.g_P. » ex-div?
Id#m rie Baguala (fraude..	6 A 7 p.g P. «
Id. de Caibarien A Sancil Spí-
ritus..................- 13 A 12 p.g D. »
Idem del Oeste............ 82 A 81 p.g P. »
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............  90	A	89 p.g	D.	BjB.
Idem Urbano................. 18	A	17 p.g	D.	oro.
Idem del Cobre............. 75	A	74 p.g	P.	»
Idem de Cuba............... 69	A	88 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Elaneo trenes de Derospe y
Rillitux, bajo a regular. 14 A 14J rs. © oro
dem id. Id. id. bueno A superior .................... 15 A 16J rs. id.
Idem id. id. id. florete.. A 16j rs. id.
Cogucho inferior A regular drimero 8 A 9 (T H.)......I
Id. bui no A superior adinero }• 8J A 9 rs. id.
10 A 11.................J
Quebrado Inferior A regular
nñmero 12 A 14........... 10J	A	11
Id. bueno ni 15 A 16 id.... 114	ó	12
Id. superior n? 17 A 18.... 124	A	13
Id, florete n? 19 A 20......134	A	14
Don José Muñiz de Pintado, Capitán graduado, Teniente de la Plana Mayor del primer Batallón del regimiento de la Habana número seis, de Infantería del Ejército de Cuba y Fiscal del ex pe diente que se instruye en el poblado de Puerta del Padre, en averiguación de la inutilidad de 27 cajas de bacalao de Escocia.
Hago saber: que ignorándose el paradero del pai sano I). V Ícente Cuevas, factor que ha sido en el mes de Mayo de 1878 del almacén de provisiones de Gibara y que por autos del mismo consta encontrarse en la actualidad en la Península, y siendo de imprescindible necesidad averiguar su paradero, se hace presen te al público por este tercer edicto que ruego se inserte en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de la Metrópoli, para que las autoridades, tanto civiles como militares del punto en que se baile el referido D, Vicente Cuevas, se sirvan manifestarlo, á fin de que llegando á conocimiento de esta Fiscalía, pueda incoar el acto de justicia que por la misma se iuteresa.—Puerto del Padre 10 de Enero de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José Muñiz.
282 86
284	86
291
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Ma-• riña del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta días contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, mauga 44 piés y puntal 14 piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, lespues de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo aute el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Keal núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
30i
r3. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8 A 8} rs número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
© oro, segua envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De_5J A 6 rs. © oro, Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino de 6J A 64 rs. © oro, Idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blauch.
D, Alejandro Aug.let y Rojas.
«
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.

CUARTA BECUSOK.
orzcxarA.B bul xxrz&aLxoK
Comandancia General de Holguin.
Don Gerónimo Fernandez Silveira, Alférez Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de España número cinco.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón y regimiento Víctor Ruiz Crespo, natural de Vir de Ojeda, provincia de Falencia, a quien estoy sumariando por el ex-pr sado delito; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo
Íior tercer edicto ul expresado Ruiz Crespo, señalando e el cuartel de España de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse cu el término señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.—Ba-yauao diez de Enero de 1883.—Geróuimo feruaudez.
Colecturía de Rentas ,de Jaruco. Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la propiedad de los herederos de D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por eu ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á este término municipal; cu-. yo terreno linda por el Norte y Oe3te, con la expresada finca; por el Sur, con la de D. Juan Rosell; y por el Este, con la de Da Juana Hundo, habiendo sido tacadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero á las 12 de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883,—Feliciano Diaz.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Mata/izas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta J unta en 26 de Oc tubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D? Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas qne con justo título se consideren patronos de 1325 dicha parda, acordó en sesión de ll del actual se publique esta resolución en treinta DÚtneros del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los re cursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Euero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Por escritura en 5 de Febrero de 1738 ante el propio Escribano Buelgu, D Diego do Alir-uda N ijarro hipotecó po 8100 á censo de la memor a de Da Sal vadora D aa del Convento de San Fias cisco, ei hito del Sabinal en la costa del Norte, linda con Ir-a hatos Mayat a bo y Jas Nuevita?. No se expresa 1« verdadera s tuveion ni linderos,
85 vte. Por esoiitura en 12 de Abril do 1738 por ante el Escribano D. Jusn Antonio do Alcántara, Juan Jorga do La-g is se hizo cargo du §300 do una C pellauí» fundada ea la vil'a de Baya-mo, con más 8100 A oenso á f.ver de D. Fiancit-cO Martin Sernol, hipotecó una casa y solar en la calle de la puerta princ pal de Nuest-a Seño’ade la Soledad, y por nota marginal que no está firmada, se transfirieron los $100 á favor do D. Domingo Ramos. No se expresa la situación ni linderos' de la finca gravada.
Por escritura en 26 de Abril de 1738, por ante el mismo Escribano A'oántn-ra, Pedro de la Fuente y Durar, hipotecó por $50 á censo á favor de los menores de D^ Juana de Urra, un colgadizo de madera, teja y emb orado. N se expresa la siitaoion, linderos ni les nombres do los menores.
Por esoritura en 3 de Marzo de 1738, ante el mismo Escribano Alcántara, d! Pedro de la Cruz Navarro y su legítima mujer Do Inés de Burgos, se obligaron á pagar $185 á D. Gaspar do B -tancourt y Cisneios, li poteco la dicha Da Inés tus dótales. No se expjcsa finca.
87 vto. Por escritura en 30 do Junio de 1738; ante el propio Escribano A cántara, d! Diego de Moya Najarro, hipotecó por 2000 reales á censo de la Cofradía de San Antonio de la Parroquial Mayor, 2000 reales de posesión en ol Rato de Vertientes. No consta la situación ni linderes.	,
90 vto. P. r escriture en 23 de Julio de 1738, por ame el Escribano D. Francisco de la Buelga, D. A'onso de Agüero hipotecó por $100 á censo a fivor del Convento uo San Francisco una raen. No ae expresa la situación y linderos.
90 vto. Por escritura en 29 de Julio de 1738, por ante el Esir baño D. Juan Amonio Alcántara, el Ldo. D Fraocitco de Arii r-i h poteco por $50 á censo á favor de ¡os menores h j as de Feliz Agustín d) Cárdenas y Francisca Josefa un solar en el Pozo de Ga da. No se expresa la situación, liad ras, ni los nombre» de los menores.
307	91 Per esoritura en 31 de Julio do 1738»
por ante el Eicribaoo D, Francisco de ia Buelga, Juan de Morales fe obligó pagar á D. Tomás Gerardo $ 187 7 reale*, hipcteió las casas de su morada de adii lo y teja. No consla la situación ni linde tós.
Por escritura on lo de Agosto de 1738 por aute el mismo Escribano Bue ga D. Pedro Recio de Z yas, hipotecó por 325 pesos a favor uel Convento de la Mercíd, las casas de su morada con t>das Iws fábricas que en ella tiene No se exprosa la situación ni ünóe-o«, Por escritura eD 7 de Agósto de 1738, por ante el Escribano D. Juan Auto nio de Alcántara, Andréc da Cu »ano-vas y Catalina Marín su esp sa, hipo tecaron por $100 á ce so y tributo, á favor de D. Gaspar de Betanoeurt, el solar y colgadizo de su mor-d i de la drillo y teja. No se exprtsa la situación ni linderes.
92 vto. Por escritura en 13 de Setiembre de 1738, ante el Eseribano D. Francisco de la Buelga, D. Diego T imás ds Urra h;potcco ei solar y colgadizo de su morada por $ 150 de la Capellanía del L 'o D. Antonio Borrego. Nise expresa la siluaoion ni linderos.
95 Vto. Por escritura en 21 de Satiembre de 1738, por ante el mismo Escribano Buelga, el B neficiado D. M-dihor Batista impuso $iU0 du censo á favor de la Capellanía de Maiía Sxlazar, hipotecó un so'ar y colgadizo de madera
385	110
305
308	91
310	92
313
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lot de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
332
333
343
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de lo de
Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y trasla cion de dichas inscripciones á los nuevos Registros,, los pie tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó cu rador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por tonos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si está «o bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuandc dichas circunstancias se refieran á los lin-leros de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán ú tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas ¡uscripcio-nes y no más: lo que no aparezca eu ellos explícita- 353 mente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios Je prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que lmyau inscrito su derecho, exceptuándose tan solo.las hipotecas legales que rneneioua e¡ artículo 367 do la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas eu la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos dt-fectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Fría-
tej», y otro solar y casa do madera y teja atrás de la Iglesia de Santa Ao», frente á ia calle de la Amargura. No se expresa la verdadera situación ni linderos.
1328	96 vto. Por escritura en 15 ds Ju'io de 1738,
por anle el Eseribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Juan Barrero y Estrada otorgó fianza por loi bienes que quedaron por muerte de D. Fernando de la Torre y Zay&s, hipotecó todo3 sus b enes. No ee expresa fines.
329	96 vto. Por esoritura en 1? de Octubre de
1738, por ante el Escribano D. Eran-cisco do la Cuelga, D. Esteban de Varona y Sánchez hipotecó por $400 á favor «le D? Mrr.a Sánchez $2000 de po-8es:on en el hato da S mta Ciara. No se expresa la situarion ni lird ros.
97 Vto. Por escritura en 21 de Julio de 1738, Por ar te el Esoribino D- Juan A-nonio de Abismara, Manuel B.su.rt) h -poteeó por $100 á censo á favor do Sai -tiagiy Franoisca de Borgesy Acuña, 1000 reales de pesesion en Sibanu Grande. No ae expresa la situación ni linderos.
97 vto. Por encritura en 21 do Julio de 1738, ante el mismo Eioribano A'cíntar«, Ignacio Parrada y su esposa Petronila de Vargas se obligaron á mantener en su poler una casa de rafa y tapias que fué de Podro de Vargas huta las resultas do la Real Audi incia, hipotecaron todos sus bienes. No se expresan floras.
lOOvto. Por escritura en 22 de O itubre de 1738, por *nto D. Juan Antonio de Alcántara, Miguel de Muiga lrpotocó por $100 á cenro y tributó á favor do Fianoisco Valeio y Monialvan, doce varas y media de so ar de frente con una casita do madera y guano en el Paso Real. No so expresa la s'tnacion ni linderos.
101	vto. Por escritura en 3 de Noviembre de 1738, por anto el Escribano D. Juan Auiunio de Ab áct-r 1, Franc seo Gar cía salió fi idor por Etneierio Roz para su habilitación, é hipotecó $180 do posesión en el ha‘o de Cmcao. Note expresa la situación ni lindares.
102	vto. Por escritura en 14 de Noviemb-e de 1738, por ante el Eieribano D. Franoisco do la Buo'ga, Juan tíamur impuso $100 A favor déla Capellanía de Juan Suaroz. hipotecó un solar. No consta la siluaoion ni linderos.
360	104 Por escritura en 10 de Octubre de 1738,
por ante el mismo Escribano Bce'ga, Andrés Perez y Ana de Moronta su ce-posa impusieron $150 á censo á favor del Convento de la Mercad é hipoteca
369	106 vto. Por Escritura en 8 do Uneío do 1739,
por ante e! Escribano D. Gregorio de Jas Casa«, Alejandro de Ñápeles imnu-so $ 100 á censó á favor do laCipelb-nía do Di1 María de Abalos y Q'iiró*. hij o'e ó $1000 de posesión en el hato do Guanabo, y por nota marg'nal qu 1 no está firmada reconooió esta cantidad en el potrero Jagü y de D. Tomás de la V ga. No so expresa la situación ni linderoc
352	107 Por vale otorgado ou 10 de Acoúo de
1738, José Ruiz lüpotecó por $50 á censo á favor de D. Gaspar Betanoourl y Cuneros, todos sus bienes. No se expresa fines.
373	107 Por E eri ura on 27 do Marzo de'1739,
por ante tlE cribauo D. Francisco de la B islga, D. Cristóbal Najarro de Molina y Da Juana de Socarras hipotecaron por $150 Je la C'pe'lanía de María Silaz;»r, un solar y colgadizo de madera, teja y erabirralo. N > se (xpresa la siluaoion ni 1 nderos.
P >r escritura en 18 de N óviembre de
1738,	por anti el Escribano D. Franti co de la B ielga, D. Felipe y D? Bir-bara de Ziyas hipcte aron por 1000 realos de la Capei ani i de Juan Griego, la casa de ladrillo y teja de su morada. No consta la sitmeion ni liu leros.
395	112 vt •. Por cscrituia en 5 do Febrero de
1739,	por arile el Escribano D. Fiauc's-co de la Buelga, Juan Bmooino hipote-<ó por $200 a oenso á favor del Padre Pedro Alonso do Vargas, el solar y oa sa de madera, teja y ladrillo de su rao rada on la calle de aanta Ana. No se expi esa la verdadera situa jìou ni linderos,
96	112 vto. Por escritura on 5 de Marzo de 1739
p r ante el Fiorilo no D. Franc soo do la B tolga, Juan de P ña hipotocó por $100 á censo á f.vor do Blas de la T..-rie, )2 varas de solar de frente con un colgafizó de teja y embarrado, en el barrio del Pozo do Graoia. No consta la situación ni lindi ros.
405 114 vto. Por escritura en 25 de Mayo de 1739, por anto el E cribano D. Juan Antonio de Aloàutur.i, Cristóbil Briloy su esposa Juana Milanós, hipotecaron por $200 á favor do Ja Capellanía de Lope de Z iya*, una fábrica on un solar y Pascual de Almanza coma fiador, hipotecó las casus de su morada de ladri-. Ilo y teja en la calle de Sant i Ana. No se expresa la si uscion ni linderos de las fincas gravada«.
419 118 Por es ritma en 12de Octubre de 1739, ante el m smo Escribauo A'cáutaia, D. Joaquín óe Socarras y Agiu ro hipotecó por $100 de la Cepellanía de Juan González de Guevara, e'solaryca«a de su mor-da de madera y teje. No se expresa la situación ni linderos.
426 119 Por o critura en 19 di Agosto de 1739, por ante el Escribano D. Franc'sco de la Bue’ga, María Sinchez hipotecó por $100 á censo á favor de D. Francisc > Gut errez, el solar y co'ga lizo de madera y t ja y Gab'iel Mone'triles como fiador hip t có todos sus bienes. No se expr sa la súuacion y Roderos de la ficc a de la principal ni se d sigua la del fiad r.
430	120 Por es ir,tura en 6 de Setiembre do 1739, aute el mismo E*rr b ino Buelga,
D. Alónso de Ag i ro y Ortiga, sé hizo
ca'go de $525 de la Capellanía de D. Valerio de Socarrás y de $450 de la que mandó fundar D. Frane seo de So-ca-r sy M randa, hipotecó 2Í)0 reales de po esion en Haio-Aniba con un ingemo; y p r nota margiaal que no esta firmada se hizo cargo de los $525 D. Alni o Toso. No se expresa la si tnacionni linderos.
431	120 vtó. Por escritura en 14 de Setiembre de
1739, ante d m smo e«crib ino Buelga, José Alvarez se hizo cargó de $377 74 reales, perenecienws á I s menores hijea de J umi Gurcía Miravai y de su hija Ana Alvarez, hipotecó todos sus o enes. No so expresa los nombres de los menores ni se designa tinca.
441 123 Por escritura en 22 de Oc ubre da 1739, por ant > el Escribano D. Juan Anto nio de Aloánt»ra, Agustina de la Torre
Rey y Muralla.—La qué se potie eii doüoclulieuto del
gúblicoeu gsuerat.—Habana 8 de Febrero de 18S3.—El teretario, Joaquín Royé.
/I UTOS.
D. Emilio Varela Peón, Juoz de primera instancia deí distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Capital.
A consecuencia de los autos seguidos por los heredé ros de la Exorna. 8ra. Marquesa, viuda do Villalba contra 1). José María Mora, en cobro ejecutivo de pe -sos. se La librado el mandamiento que dice asi.—«D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu piopiedad del distrito del Monserruto y di cuno délos de esta capital. —Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano que de fé, requerirá á D. Jcsé María Mora, para que eu el acto dé y pague & la sucesión de la Exorna. Sra. D? Josefa Testa, Marquesa, viuda de Villulva, que lu o impon, n D. Cecilio Ayllou y Testa, Marq ós de VdlaJva, | or si y como heredero de su hermano D- Marlin Ayllon, D. Cecilio Antonio Fernandez Cueto y Ayllon, de quien i» curador el 8r. D. Antonio Vázquez Queipoy ló* María de los Angeles Fernandez Cueto, casada con D Luis Rodiigui z y Perez de Giizm&n, Conde de Asmir, y ésto i«>r sí y c< nio heredero de su tío D. Martin Ayllou y Testa, la suma de sesenta y cuatro mil ochocientos pesos oro que es i n deberlo según escritura de quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis, ante el Notario IJ. Rala I del Pino, como Administrador de la Notaría de los menores lujoi de D. Miguel Ñuño, y si no lo veriíieu, precederá á embargar los bienes dados en garantía que son la mitad de la casa calzada de tíallano número chulo cuan uta y la mitad del ÍDgenio titulado Alijen.Iría, ubicado eu la jurisdicción do Güines, que linda por el Norte con línea férrea do Gtil nos á Matanzas, por el 8ur con terrenos de D. N. Toires, por el Este con el camino Real de Güines á la playa y por ol Oeste con terrenos del ingenio la Amistad, para respondí r á dicha -urna, intereses desdo el día del requerimi euto y costas causadas y que se causaren, entendiéndose el embargo de la mitad del ingenio 6 sus máquinas, fábricas, campo de caña, dotación de esclavos, de animales y todo cuanto le es anexo, y hecho, proceda el Escribauo á citar de rematar al deudor con arreglo á derecho. Que así lo leugo mandado en los autos del juicio ejecutivo seguido por la expresada suceslou contra el referido D. José María Mora.—Habana y Diciembre veinte v uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón.—Por su manda lo, José Mí Espinosa.»—Y habiéndose hecho en el dia de hoy el requerimiento ul ejecutado que se entregó al 8r. Alcalde Municipal de ista ciudad, lugar del Último domicilio de aquel; en cumplimiento <lo lo ordenado en el segundo inciso dri artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley do Enjuiciamiento Civil, se libra el presente.—Habana Febrero oclio de mil o liooientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Josb Mí Espinosa.
882 A 12
BDIOZOI.
445
448
450 245
452 125
348
464 128
pa-a responder á ci rta «ant dad perteneciente á José Emeterio, María de la Soledad y Domingo, sus menores hijos, hipotecó el so'ar y oasa do su mo raja de made a y guano. No se ex-pre a la cuut dad ni la situación ni linderas de la finca.
123	vto. Por escritura en 31 de Octubre de 1739,
por ante el Escr.baño D. Francisco de la Buelga, Josefa Lclesma, hipotecó por $388 á favor de sus menores hijos, un co'gadizo de nía lera, teja y ladrillo que es á fabricando. No consta la si-tuac’on ni linteres.
124	vto. Por escr tura eu 9 da Noviembre de
1739, por ante el Escr baño D. Juan Antonio de A'cáutara, Blasa de Araro-bul», ee h zo cargo de $204 p^soi s is r íales, á favor d > su men r hijo Tomás, hipóte ó $100 pesos de posesi n en Hato Arriba, el solar y casa de madera y teja en el barrio de Sauta Ana y Ju n Hernández Ramos y Da Jaciu a Cima-ch-"*, como fiadores hip tacaron la casa de su morada en la calló d < S mía Ana y posesión eu Hato Arribó. Nó se expresa la situacioa ni liuder.'s de la finca gravada.
Por escritura en 18 do Noviembre de 1739, por ante el Eioribano D. Francisco de la Buelga, Ntco a«a Peraz de Carabaj al, hipotaeó por $150 ñ censo á favor ael Dr. D. Diego de Valona y Torre, el solar y casa de su morada de madera y guaco en el barrio de la Mercef. No consta la situación ni lin loros.
Por escritura en 28 de Noviembre de 1739, por an e el Eicr baño D. Francisco de la Buelga, Juan de Cabrera hipotecó por $109, de la memoria que mandó fundar Antonio Guerra do F -giroa, el solar y colgad zo de la calle üe David. No so expresa la verdadera situación ni lindaros.
. Poi esoritura en 15 de D.oiombre de 1739, por ante el prop o Escribano Buelga, D. Juan Guerra Ortiz Monte-j qhiootocó por $500 do la Capellanía de Da Terssa Has.asió, $1500 de posesión eu el hato do Moron y $6000 do posesión en los do Yayabaooa, Ciénega y Cupoyes. No so expresa la bituacion ni linderos.
Por escritora en 17 de Diciembre de 1739, unto ol nrsmo escribano Baelg», Cristóbal Diaz hipotecó por $110 4 reales á favor de la memoria que mandó fundar Antonio Guerra de Figueron, un solar y casa de madera y guano y el colgadizo de madera y teja de su morada. No se expresa la situación ni linderos.
457 ] 26 vto
D. Juan Valdés Pagéq Juez de primera instancia pro« piet 'rio del dhtrito del Cerro.
Por este mi primer e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juñan DiazCdro, natural de Canarias, soltero, labrador, de veinte y dos años, hijo de D. 8ixto y Di María, v al moreno Alfredo Quintero Rohille, natural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y dos años hijo de Hilario y de Ana, á fin de qne dentro del término de nueve diñase presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de jnati«-la; cierto y seguro de que si así lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces incuisos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los demás trámites q;ie ocurran en el procedimiento.—Habana 1? de Febrero de ISS3.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	843 E O 10
Don Au Irás Angulo v Bser, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi Único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Moreno, hijo de D. Francisco y de Di Rafiel, naturai de Canarias, casado, de treinta y cuatro años, labrador, con instrucción y vecino de la estancia Lis Huertas; y á D. Juan Benito Guerra, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos á veinte y cuatro años, para que dentro de treiutadias contados desde la última publicación se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lesresulta en la causa que se les Salgue por lesiones graves á D. José Quintana Perez, si así lo hioieren se les oirá y administrará justicia y de lo contràrio se les declarará reb 1-(le y contumaces y por bastante|loj estrados del Juzgado, donde se les harán las notitlciaclones yjdemás trámites que ocurran.—Habana Enero 30 de 188'J.—Andrés An-guie. —Por su mandado, Ldo. Ramón Portoearrero.
910 E O 13
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrilo judicial.
Por esta mi segunda carta de e lieto, cito,- liamoy emplazo á D. Pedro Díaz Rodríguez, veciuo de Güines, labrador y cuyas demás generale» se ignoran, para que ea el término de nueve dias se preieute en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de dos pares de bueyes, seguros de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebía y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para, que coa eliosse entiendan las uoliftcaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero 1? de 1883. —Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandudo de su señoría, Gaspar Barona.	885 E O 13
Ldo. D. Amároslo Valiente y Duany, Juez deprimerà instancia iuterino de esta villa y su distrito judi-. cía!.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á u. Ratnon García y Rodríguez, natural de lu Habaoo, vecino de esta Villa, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad,é hijo de D. José y de Di Antonia; para (pie en el término do nueve (lias, se presente on L-sts Juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por lesiones nenos graves á D. Evaristo López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz parándole el mismo perjuicio que bí presente fuere.—San Antonio y Febrero siete de mil mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Vullente.— Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta, libro el presente.—San An-t-mio, Febrero 7 de 1883.—Matías Gispert. 83 J E O 18 Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia eu propiedad del purtido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ia9 morenas Florencia ó Inés Monzón, ámhus naturales de Guanabo,|laprimera;iavaudera y cocinera y la segunda costurera patrocinadas do D. Manuel Fernandez, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, ó su representación en el misino por eu referido patrono, para uu acto de justicia en causa que se les sigue en uuion de otro por falso testimonio é lujurias á la autoridad, apercibidas en otro ca30 deloque haya lugar.—Jam?o y Febrer > ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	836 E O 13
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta capital, por enfermedad del propietario.
Por este mi terosr edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Ballano Aivarez, natural de Asturias, soltero, de veinte ufios, dep indiente é hijo de D. José y de D. Antonio, para (pie dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle ds IuquislJor número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tinte I09 estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 1833.—José Manuel Ramírez Ovando-—Por su mandado, José García Teja la.
890 E O 13

{Continuará.)
quista huuciox.
.	__L „.ii. j.:	El Juzgado Municipal del distrito del Pilar á cargo
ron nn so ar y co idizo en la c lie do	Sr> l,j0i D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, como
S mta Bárbara. No 66 expreta la u- primer suplente del mismo, se ha trasladado á la calle tuaoion ni linderos.	1 de ViiRgas número ocheuta y cuatro, entre Teniente-
Don José Godoy y García, Juez de primera Instancia en propie lad del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos iucidentes á la cuarta Sección de la quiebra de la Sociedad Iturrulde y Madvazo, promovidos por D. Francisco Blanco, para acreditar la preferencia que tiene á cobrar su eré Jito con el producto de las nucas que le fuerou hipotecadas, he acordado por autodel día do ayer ee saquen á pública subasta las casas Estrella número treinta y uuo, tasad i eu doce mil ochocientos, noventa y seis pesos uoveuta y cuatro centavos, Anton Recio número setenta, tisadaen dos mil cieuto sesenta y siete pesos y Anton-Recio número setentay dos, tasada en dos mil ciento sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos, situadas en esta Oapital; para cuyo acto se ha señalado el dia nueve de Marzo próximo venidero y hora de las nueve de la mañana en la sala de audieucia del Juzgado, Consulado número oiuouenta y cinco.—Y con el fin de que loa que se interesen ocurran á la Kseri« baníadal actuario. Empedrado número ocho.á instruirse y al Júzga lo el diu señalado, libro el presente que se insertará eu tris números consecutivos de la Gacete oficial de esta Capital.—Daño en la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco (le Castro,
R L»
\ V