
rith rngnsmtszsassia
tu. h%«iawB*aifaiw»i aaawyir-i i
¡Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
tn la tarde del Sábado H de Mayo de 1883. ACTIVO.
CATA...........■......
cartera.
VencimtoJ.haa.
tft 3 meses.... $orto7v4.L ho Id"« 3 Í « iti- 318739 60 Id] il mas tiempo 4204884 02
ORO BILLETES. .$ 4228435 49 $ 4762180 90
115460 52 23241 84
Poeti mentos í
cobrar por cuenta ajena.
$8491599 14	188702 36
3900$
849X599 14	177510 36
4667700 ... 278910 95
piros créditos:
Bi¡te*. hipotecarios de 1380...
Comisionados...
Sucursales.................
erédites vencí-
dos........ vv 43J4U
Haoienda Pdblioa, cuenta do emisión de
billetes.................................
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones.......
Recaudación de contribuciones-
propiedades ............. ,r ...............
Putos de todas otases:
Instalación.....$	37423 88	4545 90
Generales......	69245 17	5714 97 $
DE FRUTOS.
D. Francisco Murillo y Ron.
D. Jcaquin Toseano y Blain,
DE ACCIONES.
D. Andrés Man'eea y García.
D Eloy LeílinJ y Pino.
Habana 11 de Mayo de 1883.— El Síndico, M. Nrtñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
12 2693370 34 4779122 07	269X670 34
44031606 75
3378 32
464399 02
49972 35 135674 ...
106669 05	10260 87
$18254249 44 $51674829 22
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.................................8 8000000 ...
Fondos de reserva........................ 109465 77
Obligaciones 4 la vista: ctas corrientes. $6735837 81 5018064 20 Depósitos sin interés............. 281372	15	475249	91
Divds atrasados	24515	...	27401	45
Id. comente.... 23560..................... $ 7065284 96 5620715 56
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....	44031006 75
Otras obligaciones:
Smpréstito de
25 millones...	10303	81	..
Corresponsales...	9613	OS	51358	...
Cuentas varias...	167066	59	2983S0	19
Tesoro c|.nmorti-saoion y pago interés Deuda
do Cuba......	470899	95	..
Sucursales....	345946 13 30394 61 $
993829 5d 380180 SO
Hacienda pubii-ca o|. recaudación de contribuciones............................. ... 562278 65
Saneamiento de créditos vencidos»......	8268 02 $
Intereses por cobrar...,.............13M33S 65
Qananolas y pérdidas..... ...... 163788 83
1738834 95 " 4Ï2Ï 16
$18254249 44 $51674829 22
liaban« 5 de Mayo de 1883.—-El Contador, J. B. Garvalko Vt? Uní—El Sub .Gobernador,	Bainoti de Hflro.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de lidiadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio ¿emolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con Ja rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pc9os oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Junta Local deprimerà enseñanza de Nueva Faz.
Presidencia.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de H del actual, declarar desierto el concursa promovido por esta Local, para proveer en. propiedad ¡a escuela incompleta de niños del paradero Vegas de esta municipalidad, por que ninguno de los tres aspirantes que á él concurrieron reúne las condiciones que exije la legislación vigente, se convoca nuevo concurso por medio del presente edicto, con el fin de que los Sres. Profesores que deseen optar á la Escuela, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas, en el plazo de 30 dias, contados desde lioy.
Nueva Paz 30 de Abril de 1383.—Domingo La-
vin.
Colecturía de Rentas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco'caballerías de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado eu el término municipal de Alquízar, propiedad de Da Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan Jlbr el Norte ccn el camino Real de San Antonio, por el Sur coli terrenos de! mismo ingenio, por el Este con el callejón que divide el ingenio con la finca de D» Felicia Rou y por el Oeste con el camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados los terrenos eu 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pesos ero, tendrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante Mayo a las 12 do su mañana, en esta oficina:
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio Abril 21 de 1383.—El Colector, Francisco Antonio Lauda.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Francisco liivero y Chiclana, Alcalde Municipal de este término.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Álmeyda y Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, propietario y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde el primer anuncio se presente en esta Alcaldía á dar sus descargos en el expediente que por delegación del Tribunal Superior de cnentas de esta Isla instruyo por el alcance que le resulta en el manejo de la Recaudación de los fondos de esto municipio por la cantidad de seis mil setenta y tres pesos treinta y tres centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho centavos billetes, por presupuestos cerrados, y veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos oro por corriente; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Guanabacoa 4 de Mayo de 1883.-—Dr. Francisco Rivero.—Por mandado de S. Sria , Juan Faura y Ruiz.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
Espafia.................. 21 fi 4* p.g P. «ip. f. y c.
Inglaterra............... 181 a 18} pjg P 60iliv.
Francia...«..............{ ^
Alemania..............«...	2
Estados-Unidos..........{
Oro del cuño español..... 98
& 4J p.g P. 60 d[v. A 5} p. g P. mv. fi 3 p.g P. 60 d[V.
fi 7}
fi 8: 98
p.g P. 0O il[V. p.g P. cjv. p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B[B
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-i tizado m		j	\ fi 83f p.S D. Oto.	
Beños del Tesoro			 Idem del Ayuntamiento		77 fi 76 p.S 5.1 ft 50 p.g	1 D. oro. f D. »
ACCIONES-		
Bauco Español de la Isla de Cuba		 —	 Banco Industrial	-		2i i 22 p.S 18 A 12 p.|	1 P. oro. 1 D. »
Banco y Compañía de Alma cenes de Regla y del Comercio.......... .............. 29 A 88 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..«......„........ 26 a 25 p.g D.
Banco Agrícola.,,,......... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 40 A 41 p.g P.
Empresa de Fomeuto y Na»
vegaoton del Sur.......... 41 A 40 p.g J).
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de	____
Hacendados................ 24 A 23 p.g D.
Compañía de Al.macones de
Depósitos de la Habana.... 23 A 22 p.g D.
Compañía española de aluna-	_
bradodeGas............... 41 A 40 p.g D.
Compañía Cubana de aluna.-
brado de Gas.............. 25 A 24 p.g D.
Compañía Española de »lum-brado de Gas de Matanzas... 26 A 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 24 pesos oro por ac-
Habana............ . \ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas A Sabanilla........................
Idem de Cárdeuas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....	7 A 6
Id. de Caibarien A Sancti Spí-rltus............................ • **•
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............-
Idem Urbano................
Idem del Cobre..'. ........ ,
Idem de Cuba...............>	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Acordado eu esta fecha el remate de caballería y media do tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de María Elisa Miranda, situado en el término municipal de Alquízar, cuartón de Guanímar, que linda por el Norte con terrenos de la propia finca, por el Sur con el callejón de Dueños, por el Este con el monte de la finca de Pulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo acto ha de tener lugar eu esta oficina el dia 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo bago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio 21 do Abril de 1883,—El Colector, Francisco Antonio Lauda.
Ayudantía de Marina de Regla.
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber que el dia 17 del presente mes á las 12 en punto del dia, se rematarán todos los efectos que fueron salvados del cargamento de la goleta costera «Regüta,» la cual naufragó el dia 24 próximo pasado, por la noche á una legua do Cojírnar-, cuyos efectos se hayan depositados en el almacén de D. José.Capdebaú, sito en la calle de San Ramón, playa de Saavedra, donde tendrá efecto la subasta; adjudicándose al mejor postor, en el estado en que se eu-cuentran, siendo la mayor parte de los efectos comestibles.
Regla 8 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Junio de 1854 como lianza y depósito basta tanto se verifique nuevo remate, cuyo depósito le será devuelto inmediatamente si no fuese él el nuevo rematador.
Art. 10. Siendo el mercado y cnanto á él es tá adherido, domo verjas, armatostes y demás que para su colocación se haya trabajado en los tabiques propiedad del Municipio, sera responsable el Rematador de lo que falte, si al desocuparse una casilla no diese parte al Regidor Diputado para que este proceda á hacer dejar las casillas en el estado en que so encuentran.
Art. 11. Cuantas mejoras hubiese hecho eu dicho tiempo el inquilino ó rematador, quedarán a beneficio de la Plaza.
Art. 12. La composición y reparación de las bombas de agua, el blanqueo del cuarto del Iiegi dor y cuanto más se requiera para el mejor cuidado y conservación de la Plaza, serán de cuenta del rematador.
Art. 13. El rematador no permitirá que los dueños de las casillas saquen de ellas y cuelguen en las paredes nada que pueda molestar el libre tránsito del público, y las calles tanto interiores como exteriores, estarán continnamente limpias de objetos, no permitiéndose en ellas ni aun los barriles para las basuras, así como el no clavar clavos ni otro objeto cualquiera que taladre las paredes.
Art. 14. El rematador queda obligado a cumplir las disposiciones de la Policía que se adopten para la Plaza, tanto por el Ayuntamiento cuanto por el Regidor Diputado.
Art. 15. El rematador se obliga á satisfacer el cinco por ciento que corresponde á la Hacienda en todos los remates y todos los gastos de publicaciones y reintegros del papel sellado.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Condiciones para puestos públicos.
29 á 28 p.g E. »	
31 á 30 p.	g D. »
15 & 16 p.	1 »
7 á 6 p.g	: D. »
7 fi 6 p.g	; D. »
25 ft 24 p.g	S D. »
86 ft 85 p.2	: d. »
93 á 92 p.S	? D. BiB.
22 á 21 p.S	g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rllbeux, bajo A regular...... 14$ A 15 rs. @ oro
den» Id. Id. id. bueno A superior..................... 15} A 16} rs. Id.
A 17 rs.
Id.
Idem Id. id. id. florete-----
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.)...........)
Id. bueno A superior número > 9} A. 9} rs. id.
lü A 11.................... J
Quebrado inferior A regular
número 12 a 14............. 10
Id. bueno n? 15 A 16 Id...... II
Id. superior n? 17 A 18...... 11:
Id. florete n? 19 A 20....... 12:
A 10f rs, id. A 11} rs. Id. A 12} rs. id. A 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, según envase, polarización Húmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6| n. ® oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regulur refino, de C| A 7} rs. @ oro, idenr.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor L ama y Agurrre.
S>. Guillermo de noto, ausiliar de Corroer.
A consecuencia fiel expediente de apremio seguido por esta Colecticia, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, lia sido embargada la casa de su propiedad, sita eu la calle de Ba'gaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por ei Norte con so lar y casa del moreno Antonio Perez, por el Oeste con solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Sur con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se ha señalado para su remato en pública sub ista el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de ésta Colecturía, con las formalidades de costumbre, adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubian el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen lomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Redro Saez áspiazu.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Aprobado por' la Superioridad el proyecto de construcciou de un puente sobre el rio de Mantua, esta Comisión Provincial eu funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 2 del corriente, acordó señalar el dia 30 del mismo á la una de su tarde, para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisan Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en las Oficinas de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez uúm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes.
1.	58 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que serán Bclmitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2.	* Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la caja de la Diputación, como garantía personal para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 100 pesos oro y además la cédula personal del interesado.
3.05 Se fija el máxitnuu de la contrata en 7151 pesos 60 centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, debiendo rebajarse de la citada cantidad 2334 pesos, valor de las maderas y demás materiales que facilitan los vecinos de aquella localidad, quedando reducido por lo tanto á 4817 pesos 60 centavas oro, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta última cantidad.
4.	° Serán nulas y de uiDgun valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y tara-bien aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5.	“ Eu caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sns autores, por diez minutos, ent ndiéudose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
6.13 Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones, así como I03 de la escritura de subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condicione.» facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en Jos mismos pliegos se determinan.
7.* La subasta no tendrá efecto legal hasta que uo haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio o de Mayo de 1883.—El Secretado accidental, Carlos Callava.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......, vecino de...., calle de...... n9..
según consta en la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado j>0r la Secretaría de la Diputación de esta Provincia, referente á la subasta le las obras de construcción de un pueate sobre el rio le Man*ua y de los pliegos de condiciones facultativas
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal ele causas del distrito de Regla,
En las diligencias que instruyo fi consecuencia del naufragio de la goleta costera «Regüta,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza, cuya embarcaciou salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren coa derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino de quince dias, contados desde esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla lg de Mayo de 1883.—Santiago Árteta.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por la Sección tercera que el lunes 21 del corriente, tengan efecto en la Sala Capitular á las doce en punto de su mañana y ante ella, el remate de los arbitrios “Plaza del mercado con puestos públicos,” “Vendedores ambulantes,” “Marca de carruajes,” “Lid de gallos” y “Billares y bolas,” como también el de los servicios de “Alumbrado público de aceite de carbón,” “Limpieza pública” y “Suministro de maíz” para el ejercicio económico próximo de 1883 á 84, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se publican, se hace saber por esto medio para que los que quieran hacer proposiciouea á algunos de los arbitrios y servicios mencionados, puedan verificarlo cinco minutos ántes do la hora indicada.
Regla Mayo 8 de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de los productos del “Mercado y puestos públicos” de este pueblo en el año económico de 1883 á 84.
Artículo l.° El Ayuntamiento-sacaá remate público el arriendo de la Plaza del mercado y puestos públicos per el término de un año que empezará á contarse el dia l.° de Julio próximo venidero y con sujeción al Reglamento del mercado y basta que se verifique Duevo remate.
Art. 2? El tipo del remate es de 6550 pesos en oro del cuño español por ámbos arbitrios y no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo.
Art. 3.° Ef rematador tendrá derecho al cobro de las treinta y nueve casillas hábiles de quej consta la Plaza, quedando ya excluida la que ocu» pa el Sr. Regidor del mercado.
Art. 4.° El precio de las casillas para los actuales inquilinos será el de veinte pesos por las cuatro que dan frente á la calle Real y las ocho del centro ó mitad del mercado, el de diez y ocho pesos por las tre3 de esquina restantes, el de diez y seis pesos por las doce céntricas de la primera mitad de la Plaza entrando por la calle Real y el do catorce peses por las doce restantes del centro que forman la segunda mitad de la Plaza.
Art. 5.° El rematador podrá cobrar diario, semanal, quincenal ó como mejor le convenga y para ello formalizará un contrato con el inquilino, que visará el Sr. Regidor de mes.
Art. G? El rematador no podrá desalojar de las casillas á los actuales inquilinos ni á lo6 que en siempre que cumplan con el
Artículo l.° Todo el que ocupe puestos públicos en las Plazas, calles, portales y parages de tránsito público de este pueblo para vender carnes, verduras, dulces ó cualquiera clase de géneros y ventas al pormenor, pagarán un real semanal por cada nn puesto ambulante que ocupe, pero mesi lias dèi mercado, asi como los puestos que se sitúen á su alrededor, abonarán un real diario por cada un puesto,
Art. 2.° Bastará que so ocupe un puesto una sola vez para que quede obligado al pago aunque no so lo podrá exigir otro hasta después de trascu riada la semana, que se entenderá de lúnes á Domingo, y para el efecto el Cobrador dará cu todos los casos recibo claro con especificación del mime rode orden, nombre del contribuyente y fecha.
Art. 3.° Se entenderá por puesto el área que comprende á dos varas de frente y dos de fondo, media vara más ó méuos uo alterará esta clasificación, pero el que ocupe mn3 de cinco pagará por tres puestos y así respectivamente.
Art. 4.° Los carruajes de alquiler para conducir personas, que acostumbran á esperar en cual quier calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales fuertes semanales cada uno. Los aguadores que la expendan en caballos, pagarán un real fuerte se manal por cada bestia, y los que lo verifiquen en carretones á razón de dos reales fuertes semanales Los vaqueros que ordeñen en un punto público, pagarán un real semanal por cada vaca y los le' choros á razón de un real fuerte por cada bestia en las que lleven susLotijas ó cántaras, exceptúan dos» la de monte si no coudujeren botijas en ella bien entendido que los baqueros y lecheros que desde el punto que ocupen en vian la leche á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, solo deberán pagar el arbitrio de puestos públicos como procedente de él el liquido que expende, pero si carecieren de puestos públicos se considerarán como vendedores ambulantes.
Art. 5.° No permitiéndose caballos sueltos en los alrededores del mercado, todos los que fuesen á él deberán amarrarse en un punto señalado al efecto, por cuya amarradura pagarán sus dueños ó conductores cinco centavos de peso diarios, debiendo tener el encargado de vigilar los caballos dos juegos de números, uno que le pondrá á cada caballo para que con e3te pueda acreditar su en trega, haciéndose responsable del dicho cuidado el rematador ó su dependiente. Las carretas y carretones que conduzcan cargas al mercado y quedan en espera, pagarán las primeras dos reales fuertes diarios y los segundos un real fuerte por el mismo concepto.
Alt. 6.° El que una persona baya pagado por uu puesto, uo es causa para dejar de pagar otro si también lo ocupare aunque sea con efectos trasladados del puesto que pagó.
A rt. 7.° Para ser postor se requiere el de pósito previo eu la Contaduría de la cantidad de quinientos pesos oro para el remate de ámbos ar bitrios; esta suma responde á la separación del remate después de adjudicado y los demás perjuicios imputables; el depósito será devuelto sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación.
Art. 8.° Las proposiciones se harán en plie gos cerrados conforme al modelo que se halla al final.
Art. 9.° Eu el caso de que cualquier indivi duo afecto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador impartirá el auxilio de la policia, la que estará en el deber do prestarlo eficazmente; si amonestado por aquella auu no lo verificase, le embargarán los efectos, los cuales serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfaciéndose ántcs que todo con sus productos el arbitrio y luego las I costas que se hubiesen originado, poniendo á dis-¡ posición del dueño el sobrante.
Art. 10. En el caso de que al empezarse el año de referencia no estuviese el rematador en po sesión del arbitrio se cobrará por el Ayuntamiento administrativamente, devolviéndose al rematador la suma que se hubiese realizado el dia en que se baga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración.
Art. 11. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por cansas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar esta Municipalidad.
Al t. 12. El cobro se liará por recibos impresos en talonarios y numerados correlativamente, cuyo comprobante se presentará en la Contaduría de este Ayuntamiento cada vez que sea solicitado. Art. 13. Las cuestiones que pudieran origi-
D. Francisco Noval V Martí. Juez de pr i inora instancia en propiedad de Jaruco y tu partido, etc.
Por esto mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanasio Rodríguez, de las geuerales quo -e ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esla Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones * 4 Don Lázaro González; seguro de que si así lo hiciere se le oirit y administrara justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y por bastantes . los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jara* co catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8 Sría., Buenaventura Sancho/..—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, se ex> ide la presente en Jaruco & 26 de Abril de 1833.—Buenaventura Sánchez.	752 E O 11
Ldo. Don Agustín Diaz Albo: tini, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicioy pregón, cito, llamo y emplazo á;Don Domingo Perez y Martínez, hijo de Don Domingo y Di Petrona, soltero, labrador, de veinte y dos afiós y vecino del Barrio de Nazireco, par.» que eu el término denuevedias contados desdo la fecha,se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de I)1! Flora Gallardo; cierto y »esuro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no se lo declarará rebelde y coninmaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Abril veinte y seis do "mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertina—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la propia fecha. -Luis .1. Marin.
750 E O 11 Doa Antonio Mí Campos, Juez municipal del distrita del Prado y accidentalmeutecon funciones del de primera Instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplumo y emplazo al asiático Enrique Acón Torcade, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años de edad, cocinero y vecino que fué de Ja calle de las Virtudes número sesenta, para que se presente en este Juzgado, sito Reina 41, eu el término de nueve dias, contarlos desde la publiciou del presente, para nombrar abogado y procurador en la causa que ae le sigue por lesiones.—Habana veiute y Hels de Marzo de . mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Mí Campos. —Venancio Díaz del Villar.	375 U O 11
D. Federico Bordado y Vl-edo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado ne esta ciudad.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo 4 D, Francisco González v Quintana, empleado que dijo str del Gobierno General de esta Provincia, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, ft contestar los cargos que le resultaan en la causa criminal que se le signe por estafa, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Abril 30 de "1883 —Federico Bordallc.—Venaueio Diaz del Villar.
767 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Saenz de Calahorra, natural de Logrofio, de estado casado de cinunenta y nueve años de edad, del . comercio y vecino que fué de esta ciudad, á fin de qu« en el término de nueve días contado* desde la fecha se presente en este Juzgado Consulado núm. cincucnt» y cinco, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se lo siíiue por e.-taf.» á Don Manuel Quintilla; seguro de que haciéndolo' así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Habaua27de Abril de 1883.—José Godoy García.— Francisco du Castro.	733 E O 11
D Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Remigio Pertz y Suarez, natural de Bes jucul, hijo de D. Cayetano y DI Nieolasa, soltero, tabaquero, de treinta y seis años de edad, á fin deque dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Belen Perella; cierto v seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y. contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quecou ellos se entiendan los trámites que ocurran.
—	Habana Abril 24 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.
—	Por mandado de S. Sría., ArturoGallettl.
082 E O 11
Don Anlonio Sierra y Gato, Juez do primera Instancia de este partido judicial en propiedad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, do campo, soltero, como de treiuta años de edad, patrocinado do l). Florencio t8aez, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de e*ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por robo al asiático Antonio Morales; cierto y seguro que si así lo hiel re se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Guanajay Abril 22 de 1883.—'Antonio Sierra y Gato.—De órden de S, Sría., Manuel de .1. Arocba.
(192 E O 11 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Capital etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplamo á D. José Fernandez Valladares, hijo de D. Domingo y de Di Aquilina, natural de Asturias, soltero, de veinte y uu años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias, so presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y amenazas á Di Agustina Díaz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ;se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana 16 de Abril de 1883.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías. Márquez.	602 E O 10
lo	lo	____ _	___ ,
Reglamento, ni estos podrán enagenar ni 6iibarren- narse no previstas en este contrato, serán resueltas
por la Presidencia, oyondo personalmente al agraviado, que no conforme con lo resuelto, podrá ele varse en queja ante el Gobierno de la provincia á reclamar ol derecho do que se crea asistido,
Art. 14. Son de cargo del rematador el rein-
dar sin intervención del Rematador y solo por otra causa, previo informe del Sr. Regidor y creyese el Presidente debía desalojársele, seria este quien lo ordenase, dejando á salvo su inquilinato á favor del rematador.
Art. 7.° Cuando baya alguna casilla desocu-; tegro del papel correspondiente que deoe ser se pada, podrá el rematador alquilarla dando cuenta 'liado y lo6 gastos do anuncios y publicaciones y al Muuicipio el mismo dia que lo efectúe para el (cinco por ciento correspondiente a la Hacienda, cambio de matrícula y licencia.
Art. 8.“ El Ayuntamiento no permitirá el i	Modelo de proposiciones,
establecimiento de puestos do viandas, frutas, pescados frescos y carnes, á menos de cuatro cuadras' D. N... -N...., vecino do— ..., enterado de distancia de la Plaza, mientras en ella haya un por los anuncios y pliegos do condiciones publica-
solo lugar desocupado.	dos en la Gaceta oficial del dia do.......para el
Art. 9.° El valor del remate lo percibirá el remato del arbitrio dé la “Plaza del Mercado y Ayuntamiento por trimestres adelantados, hacien - puestos públicos” de este Ayuntamiento, se cotudo la entrega al rematador en la Recaudación, promete á tomarlos á su cargo con arreglo al cita-
entrega al rematador en la Recaudación, promete a tomarlos a
y^coñómicfts y"dcm^*requisit^qué%e“exijeñ~para to- Prévi.íl ‘í™* dü, ra*°“ d« !il Contaduría en la for- do pliego por bi cantidad de.... [cu letra 1 mar parte eu dicho acto, compromete £ hacerlo por) siguiente: el primer trimestre lo abonara tan ,	Fecha y firma del wteu«ado.
■ • ■ •	"	■ ' '	’	■	pronto se apruebe el remate; el segundo el 30 do 1
Setiembre; el tercero el 31 de Diciembre; el cuan
la cantidad de.....[aquí el importe eu letra y expre-
sado en oro.J
Fecha y firma.

Regla Abril 8 de 1883.—Es copia.—El Se
to el 31 de Marzo, abonando uu trimestre el 30 de cretario, José Manuel Sauebez.
Don Cárlns Q. de la Torre y Oobian, Juez dr primera instancia de Pinar ilel Rid ele.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Reyneri, director que fué de la escuela «San Ildefonso» de cita Ciudad, para que en el término de nueve dias, se presente ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por abandono de destino, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica dentro de dicho término.—Pinar del Rio 2 de Abril de 1883.—Cários Q. de ia Torres.—Por mandado de S. Sría., Mateo B. Quintero.
540 E O 10
Don José del Barrio y Corp, Juez du primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordas, Vecino que ha sido uel término de Candelaria en el barrio de las Lomas y cuyss demás generales se ignoran, para que sepreseuteen este Juzgado, en el término de nueve d¡as empezados á contar dtsde la última publicación á desig uarAbogado y Procurador que lo defienda y represento en la Excma, Real Audiencia en la causa que se e sigue por injurias apercibido de que se le nombrarán los de turno si no compareciere á doiubrarlos; si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los •sucesivos trámites de la causa. —San Cristóbal y Abril 21 de 1883.—José del Barrio y Cop — Por mandado de de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
’	742 E O 10
Don Federico Bordallo y Viaedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Brabo, como de cuarenta aflús de edad v de ofició caipinteio, para que deutio del término do nueve diisst presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cuijaa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Antelo; cierto y seguro de que si así lo hace'se le oirá y administrará justicia y de lo ionizarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Abril 21 de 1883.—Federico BordaLo. —Por su maudado, Eugenio Fernandez Mac Maltón.
730 Jo O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primoru carta de edicto, »it"', llamo y emplazo á Don Manuel Prieto Puldoti, (á) Mer ehú, natural de Wajay, cantero, de veinte y seis años labrador y vecino de Wajay, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad a descargarse de la culpaque le resulla en la causa cae se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Santiago Silv-r:.; seguro de que si así lo hiciere se le administran justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 23 de Abril de 1883.—Aureliano Martin v Alonbo.—Por mandadode S. Srla., Gaspar Varona.	^ O 10
D. Ramón María de A ráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Vallin y Solís y á D. Auge) Atan y Fuentes, natural el primero de Asturias, soltero, del co-m< relo y de treinta y un años de edad; y el segundo de Maeuriges, casado, tabaquero, de veinte y nueve años paia que dentro de nueve dias se presenten eu la Real