

¡ÉtóiL—-_

D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cíenfue-
gos.
llago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio tí. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie do ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas. 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo lingo público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en li misma, se considera perjudica 'o con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella o careciese de representación en la forma prevenida en la regla 54 del artículo 1‘20del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882, José G. Verdaguer y Kiernan.
QlliaiA SEC’CIOflr.
101 Juzgado Municipal del Monserrate ít cargo del Hr. D m Joaquín López y Zayas, se lia establecido en la calle del Monserrate número 151.—Habaua 5 de Enero de 1SS3.—El Secretario, Juan Muñoz.

Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia iuteiino de esta villa y su partido judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, faino y emplazo á D. Olallo Ro lrlguez Prieto, ósea D. Enrique Soler, natural de Villa-Clara, vecino de Pinar del Rio, soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nuevedias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula de vecindad, seguro deque si así lo liace se le administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en su rebeldía S tn Ant mío Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos óchenla y dos.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.	589 E O 12
jado. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al uio"Olio Antonio José Hernández, hijo de Antonio y de Dalores criolla, natural y vecino de A'quízar, soltero, de campo, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en e.te Juzgado, cora objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad ou Ja causa que se le sigue por hurto de yucas, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, haciéndole la expresada notificación en ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del procedimiento.—Han Antonio y Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ambrosio Valiente. —Matías (dispot. Y para sil publicación por tres n ú t n e ros“co n sec u l i vos de la Gaceta oficial, libro la presente.-San Antonio Ji Diciembre de 1882.—Matías Ó ¡sport.	59J E O 12
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristo pal de los Pinos etc.
Foresta mi toiceia carta de edicto y pregón, e'to, llamo y emplazo por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia!, á Don Tfiomás Bohmines Dhykura, natural de los Países Ba*os, de estado soltero, transeúnte, «ie veinte y seis años de edad, ocupación marinero, hijo de Juan y’de YVtlhelrmna, para que en el término de nueve diai. á contar d-.-l último auuncio, se presente en cito Juzgado, á hacerse cargo del tras ado que se le ba conferido do la acusación lis *al, en la causa que se ie sigue por robo de veinte poros billetes del Banco Español, á D'i Andrea Velis, vecina del término de Pa o Real, y nombre Abogado y Procurador para su defensa, cieito y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida ju ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cantil na/, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá el trámite pendiente y cuantos más ocurran, á .u t erjuicio, quedando por lo tanto i ti curso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Enero G de 1883. —Jo?é ciel Barrio Corp.—Por man lado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez deOelis.	587 E O 12
Dou Emilio Várela y Peón, Juez do primera instancia dei distrit» del Monseriate, y Decano de los de esta Capital.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Amallo Vaidés, natural de esta Capital, rol-ti-ro, de veinte y seis años, tabaquero, D. José Justo Va-leuzuelu y R amero, hijo de D. Mar.ano y de Di Dolores, de esta naturalidad, soltero, de veinte y cuatro años, músico, D. Ceferino Cuesta y Lerna, hijo de D. José y J)f Genoveva, natural deGijon, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero. D. Luis Valiente y Llanes, hijo de D. Casto y Di Nicolás», natural de es a Capital, so,tero, de veinte y nueve años, tabaquero y D. Dioni-io Hernández y Runos, ¡hijo de D. Joséy Di Marta, de ¡a misma naturalidad, soltero, de treinta y un años, pintor, para q e en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á ser notificados de la sentencia recaída en causa seguida cmtra ios mismos y otros, por asociación ilícita; bajo apercibimiento deque si no se presentan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua Enero dos ile 1883.—Emilio Vatela y Peón.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveron	532 E O II
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia en propie lad do este partido judicial de San Cristóbal da los Pinos, etc.
por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y i mplazo á un moreno, cuyo nombre se ignora, el cual vsndió un gallo fino el domingo doce de Noviembre dil año pióximo pasado de mil ochocientos ochenta y dos, al pardo Antonio RamogValdés, en los Sitios de Rtvero, término de Candelaria, para que se presente eu este Juagado, dentro del término de nueve días, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa por hurto de un gallo, de D. José de la Fuente, ciei to y seguro que si así lo hiciere, so lo administrará recta y cumplida justicia, parándole de otra manera los perjuicios consiguientes.— ,Sai¡ Ciistóbai Enero 4 de 1883.—José del Barrio y Corp. —Por mandado de S. Sría.,Santiago H. Gutiérrez de Cólis.	588 E O 12
xión Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre G degio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por ej prestóte primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don .facilito Caro y Rodríguez, natural de Villa-Cl na, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, cuyo actual domicilio se iguora, á fin de que dentro del término de nueve dias compare/ a en dlchr Juzgado, para la practica de una diligepoi» en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento, qu.e no verificarlo se5le ueciatará rebelde y le parará el perjuicio qge haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre 2$ de 1S82.— Aureliuno Martín y Alonso.—Auge! Carbailo.
50G E O 12
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Poi tete mi segundo elleco, cito, llamo y crap’azo á D. Miguel Ibarte ó Cabarga, pura que dentro de nueve días se presente en la cárcel de e.ta O ip.ital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ertmiual que se le s gue por estafaá los Sres. Otoll, Alegret y Compañía; cié. to y seguro de que si así lo hiciere s.e le oirá y adtnl-nistiará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado para los trámites (¡ue ocurran.—Habana Diciembre 29 de 1882 — Ramón M“ de a ráiztegui.—Por mandado de 8. Hría., José García Téja la.	591 E O 12
D. Félix 8. Varona, Jrnz de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este 'ni primer edicto, cito, Ramo y emplazo al moreno Perfecto Guerra, natuial y vecino de esta, soltero, labrador, de veinte y nueve años de edad, para que dentro del término de nueye dias á contar d,esde la ultima publicación se presente eu este Juzgado, á descargarse de ia cu'pa que ¡e resulta eu la causa que se le fiigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario so ie declarará rebelde y contumaz é incur-: su en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines ocho di* Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona,—Francisco Muñoz.— Y para su publicación, libro el presente eu su fecha.— Francisco Muñoz.	E O 3
Ldo. Don Claudio André y González, Juez primer suplente del distrito municipal de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta c tidal, cito, llamo y emplazo á Dofia Dorotea Rodríguez López, natural ue Guatnutas, cagada, de treinta años de edad y vecina que fué de la calle de la Fuudieiou, para que con su cédula y pruebas comparezca eu este Juzgado, el dia diez y ocho del corriente mes, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra ésta se sigue por ofensas á los nocturnos números trescientos treinta y uno y trescientos setenta.—Habana Eue-ro 10 de 1883.— CPaudio André.— Por mandado de Su Sría., Juan de la C. Perez, Secretario	534 E O i2
i). Fr ncisi’o Noval y Martí, Ju z de primera instancia cu propiedad del partí l<> judicial de Jaruco.
Por eoLe mt piitu.r edicto y pi'tgou, cito, llamo y
emplazo á las morenas Florencia é iDés Monzou, ámbas [ D. Pió Silva, vecino que fué de la Habana, calle de Es-naturales de Guauabo, la primera lavandera y cocinera,! tovez número veinte y cinco y hoy lo es de la calle de mavor de edad, y la según ia costurera, de veinte años, ; Sau Jacinto número cuatro en el barrio del Pilar, de patiosinadas en ja actualidad de D. Manuel Fernandez, ¡ oficio albañil, para que en el término (le nueve días se u»ra aue deutro de nueve dias so presenten eu este Juz- j presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse
1	,	^	„1 _________..	oofoGdo Do '	’	’	*	’	---- ---- -------
gado trono
en unión de otro por
i que deutro de nueve dias so presenten en este Juz- presente en ia cárcel puonca ue esui vina, <x tie3uu0aioc :i ó su presentación en el mismo por su referido Pa- de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por io para uu acto de ju-ticia en causa que se les sigue ¡ hurto de un caballo de D. José Trujlllo y Armas; cierto unión de otro por falso testimonio é iujurias á la | y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrara
naroflavesoany.
51G
E O 10
autoridad, apercibidas eti otro caso de loque haya lugar.
—Jaiueo y Diciembre veinte y sieto de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de tí. tiría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en la Gaceta oficial <ie la Habana en tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco te.ha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 503 E O 12 D. Enrique Saavedra y Parejo, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rafael Gómez y Obregon, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de diez y seis años de edad, oficio de campo é hijo de D? Rita Gómez y Obregon y padre desconocido, de estatura creciente, trente, nariz y boca regular, ojos y cabello negro y color trigueño, para que eu el término de nueve uias se presente eu este Juzgado á contestar el traslado que se le tía conferido en la causa que se le sigue en unión de D.
Juan Echemendfa y García, por quebrantamiento de eutencia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reí elde y contumaz dándole por bastante los estrados de este referido Juzgado eou quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus Diciembre 20 de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda. 546 E O 11 Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Leoncio Corona (a) Huevo de Oro, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años de edad, hijo de Don Antonio y de la parda Petroua, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que ie ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia por Ja causa que se le sigue por estafa á Don Cárlos García Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se e declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley por bastante los estrados dei Juzgado pur. las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guana-baeoa y Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.-Por mandado deS. Sría., Luis J. Mariu. Y para su publicación, libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Maiin. 86 E O 11 D. Juan Vaidés Pagé-q Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau González Cablera, natural de 8ania Ana en Matanzas, soltero, de veinte y dos años de edad y de campo, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle Aeosta nflm. treinta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo á Don Juan ¿Juárez; cierto y áeguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1832.—Juan Vaidés Pagéa.—Por mandado de S. Srí •..—
Luis Blanco.	540 E O 11
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Garzone, vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias pie/as de ropa á la morena Luisa Gómez; cierto y seguro de qus si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue lió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para as notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—
Por mandado de 8u Sría., Luis J. Marin. Y para su publicación, libro la presente en la propia fecha, doy fé.
—Luis J. Marín.	301 E O lí
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Julián Prado y Rodríguez, natural de Valiadolid, soltero, de treinta años, de oficio de campo, hijo legítimo de D. Benito y de Doña Ma ía, puraque se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia del Territorio eu la causa que se le siguió por estafa de un abonaré á Tomás Rigal.—Saucti Spíritus Diciembre ¡8 de 18S2.-Ldo. Enrique Saavedia.
—El actuario. Juau Carbonell. 532 E O II Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa é iuteriuo de primera instancia de la misma y su juiisdicciou.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empla.o á Don Manuel Atienza y Medrauo, natural de Almería, vecino de Jovelianos, soltero, de veinte y nueve años de edad, empleado é hijo de D. Mauuel y de D?
Josefa, para que eu el término de nueve días después uet último auuncio se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por tstaía a D. Antonio Perez; c.erto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8u Sría , Francisco W. Ar-mengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, hice sacar la presente en la propia fecha.
—Francisco W. Armengol.	519 E O 11
Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decauo de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Etisardo Mata, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cáicel de »sta ciudad, á descargarse de la culpa que le risu ta tu la causa que se le sigue por robo de topas en la habitación de Don Antonio de Alba; cierto y seguro que de no haberlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habaua Diciembre 30 do 1882.— Emilio Vareia Peón.—Por mandado de su Sria., Mauuel Baños.	534 E O 11
D. Soverino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Felipe Fernandez Martí, hijo de D. Francisco y D‘J Bárbara, natural de Barcelona, soltero, estudiante, de diez y ocho años, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se prtseu(,a en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lp sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores fiel proeeJi-miento.-Habana Enero dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Severiuo Prieto.—Francisco Ozeguera, Y para su publicación en la Gaceta oficial,'.libro el presente en su techa. --Francisco Ozeguera. 528 E O 10 Don Juan Valdéi Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Jiménez conocido por Frasquito, de estatura baja, color blauco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Iberu; cierto y seg tro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d« lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado,’ para ios trániit-s del procedimiento.—Habana veintiuno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vaidés Pagés.—
Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres númores de la Gaceta oficial libro la presente en sil fecha.—Antonio Alvarez Itisua,
474 E ü 01
D. Francisco Noval y Martí, Jueg de primera instancia en propiedad de 'Jaru,eo y su partido, eio Por este mi segundo edicto y pregón,' cito, llaipo y emplazo á ü. Juan Almeia, o.Oyas genérale i se ignoran, á fia de que dentro de nueve días se prgsentp ep la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que !e rcr sulta eu la causa que se lo sigue pop lesiones á Dou Bernardo Rodríguez; s guro de que H ®8Í lo hiciere se le (.irá y administrará justicia, y de lo coutrario'ge le declarará rebe-lde y contumaz y por bastante los estrados dei J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás irámit s uel juicio.—Jaruco y Enero tres de mil ochocientos ochenta y tres.-Francisco Noval y Maní,
—Rafael Aguiar. Y para su inserción cu tres números de la Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco fecha ut su pea.—fíafgei Aguiar.	547 E O JO
Lalo, Dou Guillermo Puepte y Aliaga, Juez mu iiclpal propietario de esta Villa y -1- •*- ‘ -*• — instancia, ele.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ramo y ¡ emplazo al asiática Lorenzo Gómez, natural (ie Cantón,! soltero, de cuarenta y cinco años y vendedor de carne»,
á fin dé que eu el término de nueve dias cantados desde incurso en las ptu 13 de la Ley V por bastante ios estr ié la lecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa, á do3 del Juzgado.-G natía bacín Diciembre treinta de mil descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente —P<n* le sigue por lesiones al de su clase Antonio González;1 mandado de S. Sría., Frt
cierto y seguro de .■- *-*-	•	-	■ ■ 1
nistrará ' tumaz é
los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás ,
trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre Don Federico B >rJallo v Visado vetntey dos de mil ochocientos ochenta y dos.-GuiJler- clon v Juez de nri mo Puente.—Por manda,do fie S. ¡Sría., Luis J. Marín.
Y para su publicación, libro la presente en ia misma
Juzgado, sito en la calle de Pan Isidro número sesenta v tres, en día y hora liibil con el fin de nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la Autoridad.-Habana y Diciembre 27 de 1882.—Federico Bordallo. -Venancio Diaz del Villar.	497 E O 10
¡usticia y de nó hacerlose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Enero 2 de 1883.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	554 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre (iolegio de Búrgoa y Juez deprímela instancia eu propiedad de esie distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de cuarenta años de edad, para que en el término de nuevedias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de diaero y prendas al asiático Andrés Asich; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado, tiara que con“eHos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre 21 de 1832.—Anreliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Garpar Varona.
487 E O 10
Don Juau de Meló y Moreno, Juez Municipal, y encargado del despacho del de primera instancia.
Por este nu segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María García y Perez, natural de Rosado, provincia ile Oviedo, soltero, mayor de edad, dependiente de farmacia y guarda-candela que fué eu la Colonia de San Pablo, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárceL pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa contra el moreno Victorio Morejon por homicidio de la parda Micaela Armenteros; cierto y seguro de que si así io hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la jjey.—gagua la Grande Diciembre 30 de 1882.—Juan Meló.—Por su mandado., Aveliuo Betancourt.
501 E O 10
D. Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Iiustie Colegio de Búrgos y Juez de primera iustauoia eu propiedad de tete distrito judicial.
Por el presente tercer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Colon, üijo de padre desconocido y de DI Marcelina Colomá, natuial de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, casado, de veiute y un artos de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á íesponder á los cargos que ie resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido ue que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peijuicio que haya lugur.-Bejucal Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carbailo.	194 E O 10
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Santiago ue ias Vegas, de diez y ocho á veinte afios de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel ue esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido ,ie que ilejno verificar.o se le declarará rebelue y le parará el perjuicio qut haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal y Diciembre 23 de 1882.—Aureliano Martiu y Alonso.— Angel Carbailo.	504 E O 10
D. Aureliano Martiu y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y Juez de primera iustauoia Ue esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro ó Le nardo Herrera, uatural del Cano, vecino qut fué de Mariau.10, soltero, zapatero, de veiute añosdeedai, cuyas demás circunstancias se ignoran, así como su actual domicilio, á fin de que dentro del término ue nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder á los curgos que le resultan eu causa queso le sigue por hurto Ue aves al moieuo Hiiverio Perez, apercibido de que de. no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley—Bejucal 28 de Diciembre de 1882.— Aureliauo Marun y Alonso.-Angel Curoailo.
505 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustauoia propietario del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Montes, que se dice Uoude de Labastide, uatural de Palma de Mallorca, soltero, de veiute y ocho años, para que dentro det térmiuo de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudul á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se lo sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua y Dreiembre 30 de 1882___
Fed rico Bordallo.—Por mandado de ¡á. Sria., Ldo. Ge-
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Mariano Agudo Sara contra Doña Rosalía Valué", viuda de Cautos, en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle de Estévez número diez, de manipostería y tejas, tasada en once mil cuatroeientoi catorce pesos cincuenta y uu ceutavos en oro, señalándose para el acto dei remate el dia trece de Febrero venidero, á ias once de la mañana en el Juzgado.—Habana ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	5ül R 12
CONVOCATORIA'
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Excma, Sra. Di Concepción 0‘Farrill de Santos Guzman y á la Sra. D? Aliñe J. de Todd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín Gineres*
PARTE ECONOMICA.
Don Francisco Galiay y Angás, Juez de primera instancia de la viila y partido de Santa Coloma de Farnés, tu ia provincia de Gerona.
Por el presente edieto se anuncia la muerte sin testar de los hermanos D. Emilio y D. José A emany y Angeigrau, naturales de Ja villa de Blanes, que fallecieron el primero eu la misma villa á ocho de Julio de mil ochocientos setenta y uuo y el segundo eu ia Ciudad de la Habaua á tres del propio mes y año, los cuales al morir dejaron, según se expresa en autos solamente como parientes más próximos á su madre D? Francisca Angeigrau de Alemany, hoy difunta, y sus hermanos Dou Enrique, D?' Dolores, Don Joaquín y Doña Josefa Alemany y Angeigrau; y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho que los expresados á la lierene a de los referidos D. Emilio y D. José Alemany y Angeigrau, para que dentro del término de treinta uias comparezcan eu esta Juzgado á reclamarlo en méritos del juicio de abiCitesiato de los mismos promovi lo por el Procurador D. ¡José Ollér, á nombre de D. Joaquín y Di Josefa Alemany y Angeigrau, bajo apercibimiento de pararles ei perjuicio que en dereeüo haya lugar.— Dado en Santa Coloma de Farnés á quince de Noviembre de mil oohoeiéutos ochenta y dos.—Franc'sco Üa iay. —Antemí.—Juan Rotl.as, Escribano. 5G3 C 12 D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan eia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á las diligencias promovidas por D. Agustín Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos que le pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto eu la Escribanía de los actuarios por término ue quince dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermín de Silva con el fin de quo el que se considere perjudicado cou ella haga las reclamaciones que se crea con dertcho, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judieial.-Saneli Spíritus Diciembre veinte de mil ochocientos oelieuta y dos.—L io. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Manusl Hernández Castañeda.
O 3
Relación de las partidas de costas pendientes en ia Escribanía de mi cargo (n tasación«, cobradas el año próximo pasado Ue mil ochocientos ochenta y tres, cu yos interesados no se han presentado á percibirlas.
ORO.
Testamentaría del Brigadier Don Francisco Anastasio de Armentelos.—Ciase de Dou Miguel Arrnona.
Al Ldo. D. Cárlos G. Mendoza......... $ 58 75
A D. Pedro A. de la Paz.............. 1 ...
Testamentaría del Bilgadier Don Francisco Anastasio (le Armenteros.-Clase de Doña Rosario Armenteros.
A D? Rosario Armenteros.............. 4 811
Testamentaría del Brigadier Don Francisco Anastasio de Armenteros.—Clase de Don Aniceto Armenteros.
Al Ldo. D. Antonio Zambrana.......... 68 99|
A D. Aniceto Armenteros..............
A D. Ambrosio Valerio................
A D. Bonifacio Valerio...............
A D. José Mato'......................
Ai mismo, Suplementos................
A D. J uati Francisco Reyes..........
A D. Lorenzo de Larraz bal...........
Testamentaría del Capitán D. Marcelino Larrea
A D. Antonio Ojeda...................
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro la presente.—Habana y Enero 9 de 1883.— Ahjaudro Nuñez.	C O 12
Dou Cláudio Amlré y González, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de ptimera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de treinta y seis años de elad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita eu la causa que le sigo por deuuuoia calumniosa; cierto y seguro de que si así .0 hiciere se le oirá y administrará
justicia y ce Jo nó le declararé rebelde y contumaz é, iu- ____________ __ _______________
curso eu las penas de la Ley y por bastante ios estra Jos 1 crean con derecho á cinco tablas que conducía del Juzgado.—Habana D ciembre 29 de 1882.—Cláudio Manuel Alvarez y otro descou mido el dia do3 d Audrés.—Por su mandado, Antonio González.
555 E O 10
Don Cláudio Audré González, Juez Municipal primer suplente del di,-Dito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia dei mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Je sé Estrella y Mira«, natural de Cartagena de Levante, de cincuenta y dos años, casado, jornaler,, hijo de D. Fraucisco y ele D? Flora, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de cst» Ciudad, á des-
«f
93Î
43$
>24
50"
84$
12J
1 75
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se
el ¡lardo
y otro descou mido el dia do3 del actual por la calle de la Merced y que arrojaron y emprendieron la fuga al ser interrogados por una pareja de Ordeu Público, á fin de que á las doce de dia hlbil se presenten en este Juzgado, sito Zulueta núin. veitite.-Hubaua Enero 3 de 18s3.—Francisco Ozeguera. 582 0 0 12 El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa contra D. José Gutiérrez por estafa de dos millares de tabacos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Gutiérrez, para
mili l>A (la All i nfn /T i Í» /Inanncn e\ 1 n I li .....

“f)lS Í)E >10$)$”
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SE HA PUBLICADO EL PRIMER NÚMERO, CUYO SUMARIO ES EL SIGUIENTE:
La viuda (poema inédito) Alberto Via stones. Alberto Diaz de la Quintana.—El Gigante,
il tot Afn	J.'I	á- 'JcOci:
de la Quintana.—Impre-Víctor Hugo.—Pa r '
Ernestina Vauvillet.—Madrid. El Conde de ***.—Album (poesías)-Fernandez Bremon-Segovia Jlocaberti.-LordAbsaop.-Constantino Gil- Viey-ra de Abreu. El Padre Sisel.—J. Ortega Manilla.—Los diez relajes, (icuento inglés)—Greneville— Un secreto (folletin).—Pilar V. de Arazo-za.—Dibujos: La Viuda.—Impresiones del Parque Central.

8E SUSCRIBE TEN1EHTE-REV 2S.

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAÍa
DE LA
HA.BANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Desjtachv de libros de la Gaceta, 'demente Rey 23.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
ESCALAFON OE INFANTERIA
del presente año.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á $ 2 billetes eJ ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE
IMPORTACION CON LA ISL A DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto osta interesante disposición, en español, francés'é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ¡e s go que dentro de quinto dia después del último anuncio por lesiones; cierto y seguro de que si ast lo liicieie se le comparezca eu el Juzgado á ser examinado por los cai-oirá y administrará justicia y de nó le declararé rebelde y gos que le resultan.—Habana Enero 3 de 1883.—Arturo contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por has- Galletii.	581 C O 12
tantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 39 I El señor Juez de primera instancia interino de esta de 1332.—Gláudio Andró.—Por mandado de 8. Sría., ■ villa y su jurisdicción, se fia servido disponer se convc-Antonio González.	55K E O 19 I que a D. Julián Anes, para que ul quinto dia de la pu-
Dou Cláudio André y González, Juez Municipal pii-¡ blicaoion de la presente en la Gaceta oficial comparezca mer suplente del distrito de Jesús María y accidt n- ' eu este Juzgado, á evacuar uti acto (le justicia en la cau-tdmente de primera in tancia del mismo.	|	sa segunda contra Don Celestino Manso y Arango por
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á prevaricación. Y para su publicación, expido la preseu-D. José Goviu, natural de Güines, soltero, de treinta t'.‘.—SagualaGrande5deEnerodel883.—AvelinQÜe-años y cuyas demás g uárales se iguoran, para (¡ue den- taucourt.	577 Q o 12
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y trataran de au ajuste.
tro de nueve dias, se presente en ia Cárcel de esta Oiu dad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le decía-
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monser.ate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Don Felipe Crespo Cfiimeno, natural de Zamora, calderero, soltero
yaié.rebeDp y cpntunjaia 0 inpurso en las penas de la Ley ] de treinta afios do edad y vecino que era fie Mgriauao
y por bastante los estrafios fiel Juzgado.— Habana DP-ciembre 30 de 3I3S2.—Cláudio Andrés-—For su manda-* do, Antonio Gonzalez.	5fi7 E O 1Q
Ldo. Dun Claudio André y Gonzalez, Jue? municipal ^primer suplente fiel distrito fie Jesús Ajaría y aepidem talmente de primera instancia del mismo,
para que dentro de tercero dia comparezca en este Juz.Á gado á evacuar uu acto de justicia cu cau,a criminal.— Habana 4 dé Enero de ií»8¡j.— Zaoar as Eresmes.
561 C O 11
El sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mt que por tres nú-
moreno para de
en la causa que le sigo por lesiones; cieno y stguro de que si así lo hiciere le administraré juAieia, y de uó le declaraié rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de 1 la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana
despees del último anuncio comparezca eu el J uzgado á evacuar un ado de justicia eu causa criminal.-Habaua Euero S de 1883.—Zacarías Bresmes. 562 C Q 10 El señor Juez de prirmra iustaneift del distrito de
Diciembre 30 de 1882.—Cláudio Audré.—Por su man- Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la dado, Antonio González.	558 E O 10	Gaceta oficial, se pije á lqs personas que se crean con
...	derecho á qipz ymueve tubos de cañerías, para gas que
Dou Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia pro, ( sp han ocupado á consecuencia de causa que este Juzsra pietfii jo del distrito fie} Cfij-rq,	'	¡ do íudruye, para que en dia hábil y íhoru de las doce
Pop este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á comparezcan en dicho Juzgado, sito’
D. Félix Berris do León, natural de esta ciudad, soltero '	—’— *
de cuarenta y nueve años y earpiut *ro, de estatura alta, 1 cara regular, color trigueño, ojos pardos, nariz regular ¡ y barba cerrada, para que dentro dtl término de nueve ¡Las sa presente en ia. Kual cárcel de esta ciudad, á des-
- -	. .	,	. - - calle de Zulueta
núin. veinte, á evaeuur un acto de justicia eu la causa mencionad?. Y para su publicación, libro ia presente —Habaua 18 de Dioiembre de 1882.-Eligió Ronaehea
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
míM
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del nresente año.
Las hay hechas úe venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO*
Número único de venta á $ l B¡B en la Redacción do la Gaceta, Teniente Rey número 23.
L03 podidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
aooxBS^BXis xr bmpussasi,
cargarse de ¡a culpa que le resipti eu la causa que se le ' Prafio, ha dispuesta que par tees uúmerua deTii Gaceta
sigue por estufa al moreno José Carabqllq y otros: cier- oficie' — :-’	- ~	~	'»uac ta
to y seguro fie (¡ue sí así lo hiciere se je oirá y áfiminis- |	'
tpará justjeifi, y fie fq coptrario se le declarará rebelde y
A ñ?/&nK*?ÍeAt,?í!c,li ‘)el *1 ¡4,zoadQ Pitra { Habaua Diciembre 30 de Í;82.-L lo. Genaro Cavestany.
. «M	O O 10
El señor J uez de pnmerg instancia del distrito del rOD, fia dispuesta que por tres números de ia Gaceta fieiul sé convoque á Don Ramón Campo Osorio y Don Pafilo Casal, para que comparezcan en este J uzgado -fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.’-
« x ------rr--r~ -m— - rr "-T-?-' p^l’U ! U‘'	1 “r‘ J - 1 ^ * T ‘
los trámites ulteriores fiel pracediipiciuo.—Habana ti's !	517	C O 10
Ar	Af	‘ filmpientos ochenta y tres.—Juan	El señor Juez de primera instancia dei distrito del
Vaidés Pagés.	por pu irpip iafio. A ufo:) lo Alvar z I u- j	Pfafio, hi dispuesto que por tres números (le la Gaceta
Y pura. SR	pub.jcacjoa efi tees números fie ia Ga-	oficial, se convoque á Don Juan José Crespo D Pedro
epta Oficial, lf bruja pásente eu su lecfia.-A nfouio A U Oreus, uu individuo de apellido Beuis y otro conocido vavez jusua,	389	ü W I por Ju-6 t-1 Sa villano, para que comparezcan en e«te
Ldo. L'on Guillermo Pu nte y Aliaga, Juez municipal Juzgado para prestar un acto de justicia en causa crimi-propietario de esta vi.¡a é iuteiino de primera ius- ! ttal.— Habana 31 de Diciembre de 1882.—Ldo. Genaro tauci» de la misma y su jurisdicción, eto.	Cavestany.	5¡s (j O 10
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ul I El señor Juez de piimera instancia del distrito de moreno Andrés Perez (a) Candela, cuyas generales se Belen, Ln dispuesto por ante mí que por tres números ignoran y vecino de Mauaguu, para que eu el térmiuo 'consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Doña ‘•üag.a, Juez	mu iiclpal 1 de nueve dias después del úuimoauun io comparezca en ¡	R Ia Padilla, Ja indemnización acordada en la ejecuto-
sustftuto	d,e	primpra j ja cárcel fie esta	villa, en calidad de preso, á descargar- j	r*’1 ffCaid» efi lq ñausa que se sigue ouutra el moreno
.	,	...	_	!'lúe si después del quiuto dia del último anuncio noAIom"-
seguro de <|00 sj fts( lo hiciere se lo piiá y administrará	en este Juagado á manifestar su conformidad se
justicia, y 4» II& se ie ficplarará i'ebplfijy popium»*; é	..........•	•	•
de là Ciijpjj, que ip resulta efi ht causa que se le sfiñie ! FfitHolo Oddéion por butto á ia misma, entendiéndose por hqmtcifito fie lg m renq Regina Ere-ifYfia'; cierto y ’ '	' '	.............
aiicisco W. Armengol.
y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y admi- ¡ su publicación por tres números de la Gaceta oficial, fii- I fie (4 Gaceta oficial rá justicia, y fie fié se Je declara^ rebelde y cpn- ce sacar el ore .ente eu la propia fecha.—Francisco W —D .loséSoiicliez — é incurso en las penas de la I^y y por bastante Armpugolfi	*	*" T	T q I * ' ¡ Rui’z —D Vicente N
ráelos del Juzgado paralas notificaciones v demás	bis	v m . «u z, d. Viceute i\
fecha,—Luis J. Marin,	530 E O 10
Dou Félix S. Varona, Juez deprimerà instancia interino de esta, villa y su partiuo judicial,
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á
y Juez ue primera distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Poo y Liedías, natura) d * Asturias, soltero tabaquero, fiijo de jQ iqulu y de María y vecino que fué fie la calle de la» Virtudes número noventa v -seis, para que en el término de nueve dias comparezca eu este
tendrá por renunciada dicha indemnización en favor del procesado. - Habana Diciembre 22 de ls32.—Matías Márquez.	521 OO 10
, E! señor Juez ue primera instancia del distrito de Y,para 1 Eeltn, por ante mí fia dispuesto quépor cinco números
se convoque á D. Antonio Polaez, D Pió Silva Romero,—D. Antonio Nuñez Martínez,-D. Santiago Perez I ~»D. 'Justo Perez,—D. Rafael Perez —D. Just > Morules' Jefe de Administra-; —D. Francisco Meneudez,—D. Juan Miranda García,— instancia propietario del ’ D. Sebastian Suarez,—ü. José González,—D. José Gon-1 zalez Alvarez,—Dou Gabriel Fernandez,—Don Joaquín Caler-',—Lt, José D¡az,—D. Antonio Alvarez y D. José Hernández, á fin da que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia tn causa criminal, y pa a su cumplimiento, libro la preseme.-Iíabapa Diciembre1 30 de 1832.—Eligió líouachea,	C ü 6 t
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á las 12 de la mañana, eu ios altos de la Estación de Viilauueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de ia Estación y tálleles de Villanueva, y demás asuntos con el relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía dei. Fefro carril entre y Villaclara.
Secretaría.
E! Reglamento de la Compañía en ni artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se oek-brojuuta gmeral con cualquiera que sla ol númeio de i-ócios que Concurran, y lo rocuerdo á los S*ef. accionistas para que á las doce del expresado ria del año próxim > entrante, se t-iivan asistir al aoto que tm dra ofeuto en la casa calle do e'an Ignacio número 56; adviniéndoles qu> fi ibiá de proonierse á la elec-cicn de tros S es. sóc os ja-a el examen y g'oss. do las cuentas corres; on 'icriUs al último año ecotióin -co vencido.y que confirme al a-tícu'o 33 lo podran asistir fi ia junta los S es, acciooi.-rtas que no 1, fueren con tres meses de anticipación por lo menos al dia do su celebración.
Habana 1-1 da Diciembre de 1882.—El íieeretR.-rio, M ireial Ca-vet.
Imp. del hodierno y capitanía ü nerai, por a. m