vi

III Iti H,
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3I^lTO.

Num. 148.
Dominqo 24 de Jumo de 1883.—La Natividad de San Juan Bautista.—Circular en el Santo Angel.
PAKTE OFICIAL.
{■RIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEIERil IIE U BU HE (IBA.
Libertos.
En telegrama del Ministerio de Ultramar de 13 del corriente, que se publicó en la Gaceta oficial del 14, se me previno lo que sigue: «Vistas instancias hacendados solicitando suspensión efectos Reales órdenes nueve Febrero y concesión plazo seis meses para justificar sus derechos, Gobierno ha decidido que para treinta Setiembre quede cumplido en todas sus partes, bajo responsabilidad V. E., lo dispuesto en citadas Reales órdenes nueve Febrero;» cuya prevención ha sido confirmada en su letra y espíritu, de la manera mas terminante, por otros telegramas posteriores del propio Ministerio. Y como según las Reales órdenes á que se alude, los que no puedan ser incluidos en el censo general de esclavos, con arreglo á disposiciones anteriores al año 1880, han de quedar libres; considerando que, para que esto se cumpla en todas sus partes para el treinta de Setiembre, es indispensable que las Juntas Provinciales Protectoras de Libertos y en su caso también la Central resuelvan con la debida anticipación los expedientes que están pendientes aun, promovidos por antiguos amos, durante el plazo que al efecto estuvo abierto desde fines de .1 ulio de 1879 hasta el 25 de Enero de 1880, en solicitud de inclusión de individuos en dicho censo general, y considerando, por último, que, atendido el art. 79 del reglamento dictado en 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870, los acuerdos de las mencionadas J untas Provincia? les solo causan estado cuando en término de treinta dias no hubiese apelado la parte interesada á la referida Central, he tenido por conveniente rliepnnpv
l9 El que hubiere promovido expediente de la indicada claSe, no resuelto todavía, llevará ántes del 26'de Julio próximo á la Junta Provincial de Libertos, encargada de resolverlo, la prueba definitiva de que sus.antiguos siervos, comprendidos pn e) padrón cerrado en 15 de Enero 1871, fueron igualmente inscritos censo de 1867.
2? Desde el citado 26 de Julio cada Junta Provincial de Libertos procederá á resolver, con los datos recibidos y los que consten en la misma, los expedientes que existan pendientes á la sazón, de modo que para el dia nueve de Agosto se	*
todos resueltos y notificadas la nes á los interesados
3? Los antiguos amos que deseen hacer uso del derecho de apelación concedido por el expresado art. 79 del reglamento de 5 de Agosto de 1872, deberán presentar ésta, precisamente ante la Junta Provincial contra cuyo acuerdo se reclame, dentro de los treinta primeros días siguientes al de la
notificación del mismo.
49 Las Juntas Provinciales de Libertos, en el acto en que reciban algún recurso dq aleada presentado en tiempo, lo remitirán, acompañado del respectivo expediente, a la Junta Central del ramo.
59 La Junta Central de Libertos resolverá para el dia ireinte y cuatro del inmediato mes de Setiembre todas las apelaciones que se interpongan contra los acuer
-	■* "* '—i ~1..	1 ao M/a rmo	Ti *a(•<
de en el
encuentren las resolucio
2.	° Que con vista de loa estados que según I ido en lteal orden de 26
1881, publicada en la Gaceta de esta Isla de l.° de Julio del mismo año, habrán enviado los Ayuntamientos á ese Gobierno Civil, forme V. E. el general de esa provincia con arreglo al modelo núm. 2, que ya conoce, el cual remitirá á este Gobierno General en unión de los resúmenes por duplicado según está prevenido, para el dia treintá de Junio corriente, á fin de poder cumplir el inciso 4." del art. 150 de la Ley: y
3.	° Que á la autoridad de Y. E. corresponde muy particularmente cuidar de que los expresados trabajos se lleven á efecto con la mayor exactitud y dentro de los plazos señalados, exigiéndose la responsabilidad debida á los Ayuntamientos que no hayan cumplido puntualmente el servicio importante que se les reclama. >
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á Y. E. para su exacto cumplimiento, encareciéndole el oportuno acuse dé recibo para la debida constancia.
Rabana 21 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sr. Gobernador de la provincia de........
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de cigarros, titulada “Lá Guajira,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Santiago Gutiérrez, la que se publica en la Gaceta oficial según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Representa un cuadro y en el centro dos óvalos; en el de la izquierda aparece una guajira montada á caballo; á su alrededor un letrero que dice “La Guajira-Fábrica de cigarros de Santiago González y C.“-Calzada del Monte-322-Habana:” otro óvalo que representa un joven elegantemente vestido.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los-que tengan que hacer reclamaciones contraía concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de egte Gobierno General dentro de los treinta dias copiados desde aquel en que Se publique esta relación en la Gaceta oficial.
TIuLmao Al Uv. «TitAAiv ao inuw.
El Secretario del Gobierno General, A£. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas para tabacos, tituladas “El Montero” y “El Lirio,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Mariano Marx, como apoderado de 1). Luis del mismo apellido, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“El Montero.”—Marca de hierro, representa mi lazo en que se leo “El Montero;” más abajo dice “Fábrica de tabacos de J. E. y Compañía— Rabana,” cerrado todo interiormente por dos ramas.
“El Lirio.”—Marca de hierro de igual forma que la anterior, leyéndose “El Lirio,” más ahajo dice “Fábrica de tabacos de J. É. y C.a—Habana,” cerrado todo interiormente por dos ramas cruzadas, como la anterior.
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de esto gobierno tjcpcrul dentro dé loé trelnta'dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 20 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Art, 115. Cuando para la ejecución de una obra |	2? Planos que representen la situación, dimen- perjuicio que al uso general se cama por la ejecución
lo prevenido en Real orden de 26 de Abril de ¡ municipal se pidiere concesión subvencionada con fon- jsionesi principales y demás circunstancias de la obra. de ¡a obra, incluyendo ámbos conceptos en una sola
dos del Ayuntamiento, se procederá en cuanto á la presentación, tramitación y aprobación del proyecto é informaciones sobre lus tarifas, del mismo modo que previenen los artículos del 105 al 107 de este capítulo que se refieren á obras no subvencionadas.
Aprobado el proyecto se procederá á su tasación en la forma que prescribe el art. 113.
[Artículos 75 y 76 de la ley.]
Art. 116. Aprobado el proyecto y convenidas las bases de la concesión entre el Ayuntamiento y el peticionario con la aprobación del Gobernador, se procederá á una licitación pública, á que servirá de base el mencionado proyecto y en términos análogos á los que previenen para obras del Estado los artículos 43 y 44 de este reglamento.
El autor del proyecto tiene siempre el derecho de tanteo y el de abono de la tasación, con arreglo á lo prescrito en el art. 45.
(Artículos 78 y 79 de la ley.)
Art. 117. La fianza, que 6n el caso de subvención será del 5 por 100 del importe del presupuesto se consignará eu la Depositaría del Ayuntamiento.
Son aplicables á este caso lc-s artículos 47 al 50 del presente reglamento, con las modificaciones que correspondan, según lo previsto eu el 111.
[Art. 80 de la ley.]
Art. 118. Si hubiese más de un proyecto para la concesión subvencionada de una obra muuicipal, se elegirá el que mayores ventajas ofrezca, para que sirva de base á la licitación; y si se creyeren en iguales circunstancias todos los proyectos presentados, servirá á dicho objeto el que tuviere prioridad. Determinado de uno ú otro modo el proyecto solre el cual hubiese de recaer la licitación, se procederá á su tasación previa, y por lo demás regirán en este caso las mismas prescripciones que para los análogos prefija el presente reglamento en él art. 112, y en los que se refieren á obras del Estado y de las provincias.
(Art. 61 de la ley.)
Art. 119. Cuando una obm que se hubiese ejecutado con fondos municipales pueda ser objeto de explotación retribuida, y se hubiert aprobado el plan de arbitrios para su uso y aprovechamiento, al tenor de lo prescrito en el art. 98, dicha explotación se llevará á cabo por contrata y previa licitación pública, que se verificará según prescripciones análogas á las que el art. 36 indica para obras del Estado no subvencionadas.
No podrá el Ayuntamiento tomar á su cargo una explotación de esta olase sin prúvia autorización del Gobierno y con formalidades análogas á las que esta-bleoe el art. 87 para obras provinciales,
(Art, 46 de la ley,)
39 Un presupuesto aproximado, en que además partida, del cálculo del coste de la misma se aprecie el valor
para el uso y
____ —	----- ... .«.w. i Al proyecto se acompañará en este caso la carta
de la parte de dominio público á que haya de afectar, de pas-o del depósito de una cantidad equivalente al 1 V 4o Las tarilás que se propongan establecer por 100 del importe del presupuesto de las obras que
y aprovechamiento de la obra.	i hubiesen de establecerse sobre terreno de dominio ptí-
A1 proyecto deberá el peticionario acompañar un blico. documento que acredite haber consignado en lá Caja j general de Depósitos una cantidad equivalente al me-! dio por 100 del presupuesto de las obras que hubieren j de establecerse sobre terrenos de dominio público.
(Art. 94 de la ley.)
solicite afecf?
en
(los de la índole de los de que se
hace
a fó’#íéVritonos dé' dos’ó'más' Ayuntamientos de una misma provincia, se procederá en cada uno de ellos independientemente al exámen de los proyectos é informaciones á que este capítulo se refiere, remitiéndose los expedientes al Gobernador por los respectivos Alcalfies.
EL Gobernador decidirá sobre la aprobación de los proyectos, como en este capítulo se previene.
Para el otorgamiento de concesiones, declaraciones de caducidad y demás resoluciones que son de las atribuciones de los Ayuntamientos, deberán éstos ponerse de acuerdo, y si no lo lograsen decidirá el Gobernador con recurso al Gobernador General y al Ministro de Ultramar, y apelaciou por la vía coutenciosa cuando procediese.
Cuando los Ayuntamientos iuteresados correspondan á provincias diferentes, las atribuciones que com-p'eteu á los Gobernadores y á los Municipios, según este capítulo, se ejercerán por el Gobernador General y el Ministro de Ultramar, siempre que dichas Autoridades ó Corporaciones no se pusieren de acuerdo.
(Artículos 8 y 16 de la ley y capítulos VI y VII de la misma.)
Art. 121. Son aplicables á las concesiones de obras municipales, con las modificaciones que los diversos casos requieren, las prescripciones de los capítulos II y III, de que aquí no se hubiese hecho especial mención, resolviéndose según el espíritu de dichas disposiciones las dudas y cuestiones que pudieran suscitarse.
TIXDtOi IV,
PE LAS CONCESIONES DE OBRAS NO COMPRENDIDAS EN
LOS PLANES DEL ESTADO, DE LAS PROVINCIAS Y AYUNTAMIENTOS.
Art. 125. El Ministerio de Ultramar consultará los informes que conduzcau á esclarecer los derechos establecidos sobre el dominio público que se iuteuta ocupar, las ventajas ó inconvenientes que de la obra puedan resultar á los intereses generales y demás circunstancias que convenga tener eu cuenta ántes del otorgamiento de la concesión. En estas informaciones se procederá con arreglo á los trámites que prevengan les reglamentos para la ejecución de las leyes especiales de obras públicas, siendo en todo caso indispensables los dictámenes de la Diputación, del Ingeniero Jefe y del Gobernador de la provincia interesada en la ejecución de la obra, de la Inspección general de Obras públicas y del Gobernador general de la Isla, y además el de la Junta consultiva de Camino?, Canales y Puertos.
(Art. 94 de la ley.)
Art. 126. La concesiou, si procediere, so hará por un Real decreto, excepto en el caso eu que la obra altere alguuos de les planes del Estado, según lo previsto eu el párrafo segundo del artículo 122 de este reglamento. Eu la concesiou se estipularán las cláusulas y condiciones que detalla el artículo 95 de la ley general de Obras públicas, y además los plazos y términos en que deberá satisfacerse al Estado el precio en que se gradúe el valor de la parte de domiuio público que se hubiere de ceder.
La fianza que deberá prestar el concesionario será el equivalente al 3 por 100 del presupuesto de las obras que linbiereu de ocupar dominio público, y será devuelta cuando se justifique haber terminado las obras, según prescribe el artículo 103 de la ley general de Obras públicas.
Las condiciones de caducidad en estos casos serán las mismas que para las concesiones no subvencionadas establece el capítulo 29 de este reglamento.
(Art. 95 de la ley.)
Art. 127. En el caso en que según lo previsto en el artículo 96 de la ley general de Obras públicas se presente más de una solicitud para una misma obra, las informaciones á que se refiere el artículo 125 versarán además acerca de las ventajas é inconvenientes que resulten de la oomparaciou entre los proyectos en üiV&Aí{tnV'áui^[iSÍ(fácf (fécírcúnstáiicias el que pií^i’ií13 se hubiese presentado.
Se declarará tiempo hábil para presentar proposiciones para la ejeoucion déla obra el plazo de 30 diaa, á contar desde la publicación de la primera solicitud. Pasado este término, no será admitida ninguna nueva peticiou.
(Art. 96 de la ley.)
Art, 128. El Ministro de Ultramar podrá siu embargo, en el caso de que entre las propuestas hechas no hubiere una marcadamente preferible, ó en cualquier otro en que así lo considere conveniente á los intereses generales, ordenar que la concesión se haga mediante licitación pública. En ésta podrán tomar parte, no sólo los proponentes á quienes correspondiesen los proyectos presentados, sino todo el que hubiere hecho el depósito del medio por 100 que se indica en el artículo 124.	«
(Art. 96 de la ley.)
Art. 129, Para la licitación seíyU'á do base el proyecto que primero se haya, presentado, oon tal que su autor hubiere aceptado las" modificaciones que la Superioridad creyese del caso introducir en él. A falta de esta aceptación, se devolverá el proyecte y depósito, y se acudirá ai segundo proyecto, procediéndos,e con él de la misma manera, y así sucesivamente basta el último; entendiéndose que no ba lúgar á L concesión si ninguno de los peticionarios aceptase las modi-ficaqioqea introducidas.
(Art- 96 de la ley.)
Art. 130. El proyecto que seguu el artículo anterior haya de servir de base para la licitación será tasado con anterioridad á ella en los térmiuos que marea el artículo 50 de este reglamento.
(Art. 96 de la ley.)
(Art. 94 de la ley.)
Art. 135. Presentado el proyecto, so someterá á las informaciones que prescribe el artículo 125, correspondiendo su aprobación al Ministro de Ultramar. Si la obra alterare los planes del Estado, deberá pie-sentarse á las Cortes el oportuno proyecto de ley, ai tenor de lo proscrito eu el artículo 53 de la general de Obras públicas.
En todo caso no se podrá otorgar la concesión de una obra de esta clase siuo mediante subasta pública, seguu determina el artículo 97 de la misma ley.
(Artículos 94 y 97 de la ley.)
Art. 136. A la subasta servirá de base el proyecto aprobado, y las proposiciones deberán recaer en primer término sobre rebajas en las tarifas para el uso de la obra, y en igualdad de propuesta sobre mejora del valor del dominio público que se hubiere de ceder, seguu la partida que al efecto se hubiere fijado en el presupuesto aprobado, al tenor de lo prevenido en el artículo 134.
[Art. 97 de la ley.]
Art. 137. La concesión se otorgará al mejor postor por medio de uu Real decreto, en el que se fijarán las cláusulas y condiciones iudicadas en el artículo 126 y los plazos y términos en que el concesionario deberá abonar al Estado la cantidad que se haya fijado por valor de la parte de dominio público ocupado y perjuicio por la pérdida de su aprovechamiento general.
La fianza será del 5 por 100 del presupuesto de las obras que se hubieren de ejecutar sobre terrenos de dominio público, y no se devolverá mientras el concesionario no acredite haber terminado la9 obras de la concesión, según prescribe el artículo 103 de la ley general de Obras públicas.
Las condiciones de caducidad serán las mismas que establece el citado artículo 126 de este reglamento.
(Art. 98 de la ley.)	;
[Finalizará.]
&
Las J untas Protectoras de Libertos, Central y Provinciales, serán las responsables del exacto cumplimiento de cuanto por el presente decreto se les ordena. Habana 21 de Junio de 1883.
Luis Frendergast.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
CIRCULAR.
Exomo. gi«.:
El artículo 150 do la Ley municipal previene, fian ep dia 'j# de Mario de cada afiq, comunicarán los Ayuntamientos al Gobernador, el presupuesto aprobado'para el solo efecto de que corrija las ex-tralimitaeiones legales, si las hubiere. Es do presumirse que los Ayuntamientos do esa provincia habrán cumplido esta disposición remitiendo á V. E. oportunamente sus respectivos presupuestos; pero como pudiera acontecer que en algunas localidades se hubiese omitido el cumplimiento de este importante servicio, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer lo siguiente:
‘ p.“ Que sin pérdida de tiempo pemifa y. E. Una iblaeioti de lps Ayuntamientos de esa provincia, que en justa observancia de lo mandado en el art. 150 do la Ley, hayan enviado sus presupuestos hasta ol 15 de Marzo último; otra de los que hayan remitido después de dicho dia, y otra de los que basta la presente no hayan llenado esto servicio, expresando las providencias que V. E. baya adoptada para corregir tan censurable negligencia.
Obras públicas.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Abril último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“ExcmO. &r.:—Con arreglo á lo prescrito en.| el artículo 2.° del Real Decreto de 19 del corriente disponiendo la aplicación á la Isla de Cuba de la Ley general de obras públicas, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado por el Consejo de estado en pleno, ha tenido á bien aprobar el‘Reglamento que es adjiiuto para la aplicación y eumpjimiento de dicha Ley.—Re Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento eu 19 del actual, de su orden se publica á continuación para general conocimiento juntamente con el Reglamento de que se hace referencia.
Habana 30 de Mayp de 1883.
Rl Secretario fiel Gobierno Ljentíra],
M, Díaz de la Quintana.
REGLAMENTO
para la ejecución de la ley general de obras públicas en la Isla de Cuba.
[Continúa.]
Art. 114. La licitación tendrá lugar bajo la pre-sjdeyeia <Jol Alcajde, Con asistencia del Director facultativo, Depositario del Ayuntamiento y Secretario del mismo, y se verificará seguu lo establecido en los artículos 36 y 87,
Se otorgará la concesión por el Ayuntamiento al que sea declarado mejor postor en la subasta, reservándose al autor del proyecto que á ella sirvió de base los
CAPITULO VIII.
De las concesiones de dominio público.
Art- LR. Cuando los particulares ó Compañías ___
pretendan ejecutar obras públicas que no se eucuen- que versará sobre mejora eu el precio que se hubiese tren comprendidas en los planes formados por el Esta- asignado á la parte de dominio público que se hubie-do, las provincias ó Municipios, deberá preceder al j re de ceder, Si no hiciesen les imitadores prepuesta
Art, 131. La licitación versará eu primer término sobre el tanto por 100 de rebaja eu las tarifas aprobadas para el uso de obras; y eu caso de resultar proposiciones iguales, se procoderá eu el acto á una licitación abierta entre los tírmautes de las mismas,
4	' "*	~-----. JT—-r	----> i------- „
otorgamiento de la concesión la del dominio público á alguna acerca de esta mejora, será declarado mejor quería obra pedida pueda afectar y la declaración de postor el que hubiere sacado el número más bajo en el utilidad pública de la. rulstua.	j sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
La concesión del domiuio público corresponde en todo caso otorgarlu al Miuisterio de Ultramar ó á sus delegados. •
Si la obra cuya coucesion se pretende alterase al guuo de los planes á que sé refiere el párrafo auterior,
[Art. 96 de la ley.]
Art. 132. El peticionario á quien corresponda el
- proyecto que hubiere servido fie base á la subasta ten-
I drá el derecho de tanteo si njauifiesta en el acto mis-* 1 - -* -
general
;pu
(Art. 93 de la ley.)
Art. 123. Eu la concesión de obras que afecten
rado mejor postor eu la subasta será considerado como concesionario, mediante declaración hecha por Real decreto, expedido por el Ministerio de Ultramar, y
*** Vi *-«• uu *%.	^__________
al dominio público se distinguirán los casos siguientes: prévia la consignación de uua fianza equivalente al 3 19 Que la obra de que se trate no menoscabe ni' por 100 del importe de las obras que afectasen al do-eutorpezca el disfrute ó uso general de la parte del do- ¡ minio público.
minio público á que afeota.	! El adjudicatario deberá además abonar al propo-
29 Que menoscabe ó entorpezca el mencionado nente cuyo proyecto sirvió de base ú la subasta el imuso general.	*	i porte del mismo proyecto, con arreglo á la tasación
39 Que ocupe permanentemente una parte del, verificada, según lo dispuesto eu el artículo 130.
__*_ i..________.;______- I	<•*... 0« 1. l„
dominio público en que no exista uso ni aprovechamiento general.
49 Que ocupe temporalmente una parte del dominio público destinada al uso general.
(Art. 96 de la ley.)
Art. 133. El concesionario abonará al Estado el i valor en que hubiere sido apreciada eu subasta la par-
1 -	1-- «4LI5/*a ama Kowo -1/y Dniln»	olm.
U JUUIIUU UCStlUUUU. til U3U Eoueiai.	I	„	, i	í	1	___1	_
Y 59 Que altere servidumbres establecidas spb>re te de domimo publico que baya de oeder. Este • ti ■ t 1	____' ü0 se hará eu los planos y térmiuos señalados en
propiedad privada.en beneficio del dominio público, [Art. 94 de la ley.)
Art. 124, El que pretenda la concesión de una obra que afecte al dominio público eu los términos de-1
abó-
las
i cláusulas de la ooncesion. (Art. 96 de la ley.)
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
El E xemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real ^Ministerio de Ultramar.—Número 961.— Exorno. Sr.:—Vista la comunicación de Y. E. número 359, fecha 25 de Abril último, dando cuenta de la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Oficial primero Guarda-al macen do efectos timbrados de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, D. Eduardo Crivell, acordada en virtud del expediente que se instruyo con motivo de la sustracción do especies del misino almacén; ol Rey [q, D, g.] lia touido á bien aprobar lo (lis-puesto por eso Gobierno General y declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario, sin perjuicio de la i-es-ponsabilidad que pueda resultarle del expediento (pie se instruya.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muohos años.—Madrid 16 do Mayo do 188&.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, i
Rabana 11 do Junio de 1883.—P. S.—J. M. Qtrtiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 962.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Guardu-almacen de efectos timbrados de la Dirección General de Hacienda de esa isla, /acanto por cesantía de D. Eduardo Crivell y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D, g.] ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Riquelme que sirve la de Oficial tercero Cantador de Rentas de Cárdenas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—rDios guarde á Y, E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1883. —Nuñez de Arce,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta foehf», de ó>rdcn del Exorno.-Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P. Si —.7. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden s’guiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 928.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de cuarenta y cinco dias concedida á D. Domingo López Collado, para tomar posesión del destino de Contador de la Colecturía do Rentas de Moron, según manifiesta ese Gobierno General en carta número 348 fecha 25 de Abril último.—De Real órden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Jumo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta para general conocimiento.”
Habana 17 de Junio de 1883.—P. S. — J. M. Ortiz y
Art. 134. Cuando se trate de gua obra de las
signados eu el número 19 del artículo auterior deberá comprendidas eu el núm. 2. del artículo 123 de este
1 ------------ de la concesión deberá
el artículo 124,
o	----
presentar su solicitud eu el Ministerio de Ultramaro reglamento, el petici(gwu>
el Gobierno General de la Isla, acompañando uu presentar el proyecto á que se refiere
/TûKaviî í
en
proyecto, compuesto de los documentos siguientes:	| Eu la memoria deberá justificarse la necesidtul
Ua Memoria explicativa, eu que se dé idea fie la ocupaciou del domiuio públioo, manifestando
-J — <— -ué forma y extensión afecta la obra al uso
301
19
sobre el mismo.
derechos de tanteo y abono de la tasación del proyec-1 clara de la obra que se pretende ejecutar, y se demqesr ademas en qué íom to, según las reglas establecidas en los artículos 38' tre qué ni con ella ni con su explotación se menoscaba general establecido
-39.	j el uso general de la parte de dommio público a que En el presupuesto, además de valorar ia parte de !	5_0 en la Direc-
'	J-minin mm se ha de ocuDar: se valorará asimismo el i Blas Alajtine^ pala la uu mauai o. cu 1a l/ucu
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real óirdon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 985.-— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interinos los nombramientos de que dá cuenta ese Gobierno General en comunicación núm. 350 fecha 15 de Abril último á favor de D. José Covielles para Oficial 4." y Don
‘	>	- n	1 ~rx.



[Artículos 62 y 72 de la ley.]
dicha obra afecte.
dominiQ que se ha de ocupar; se valorará asimismo