Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio flu ljitr«niar con fecha 3 nuev Mayo último sejswJTiinca al Exemo. Sr. Go-jel 23 del corriente auto
Acordado por el Exorno, é Hmo. Sr. Coman- disposiciones, extractos de las sesiones de la Exema. I
dante General del Apostadero, la suspensión hasta Diputación y de la Comisión provincial acuerdos de ¡
ra orden de la subasta que debía tener	^adf/“ciales’y „.„„¡ciarte, y cuatesquiera otros.
la Exema. Junta León document08 quo tengan carácter oficial por el órden si-
bor'nador Gen'erál, la Real .orden que signe:	¡ mica del mismo para efectuar las obras de reforma feuieute¡
1 /XÍ’ 1 *>. en el ángulo de la muralla del muelle de oan (ínhi
“Eximio. Sr.:—Para la plaza de Oficial se- en el ángulo «rundo del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, | Fernando contiguo á los de Luz, según el anuncio varuite por pase á otro destino de i). Pedro Paris; publicado en la Gaceta de esta capital de 2t del dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos j próximo pasado; se linee saber al público por este
y
y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g;J ha tenido ¡i bien nombrar á I). Francisco García Gon lrian.— De Real orden Id digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 óel pasado Mayo, de sn órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
medio, en el concepto de que oportunamente se volverá á dar aviso del dia en que dicha Corporación disponga se lleve á cabo la refenda subasta.
Habana 14 de Junio do 1883 luis Pastor y Lauderò.
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas «le Marina de la localidad.
Oficinas de tlacieuda.
Ayuntamientos.
Juzgados de primera instancia.
Be entenderán comprendidos expresamente en la
'	’ denominación de documentos oficiales á que se refie
re el inciso 1? y se insertarán también, por lo tanto, sin cobrar estipendio alguno, las listas de electores pa^
Tesorería General de Hacienda.
Por la Dirección General do Hacienda 6e ba acordado devolver á D. Ezequiel Ruiz la3 dos ae-
ra Concejales y Diputados provinciales, Diputados a Córtes y Senadores, en los Caso3 y en la forma en que las leyes disponen ó dispusieren en lo; sucesivo su pu-blicaCitjh,. así Como las de los individuas que en virtud de acuerdos de lavComision provincial, en«lós expe-eiones del Banco Español número 3,976 y 3,977 ¡"dientes en que ésta conoce como Tribunal de alzada, que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza durante el períod^fde rectificación de listas electorales, p:ira responder á su gestión como Colector de: la deben seY incluidas ó excluidos de las mismas y las re-Mavo último al Exemo Sr Go- i Aduanado Gibara, y r.o existiendo en su poder la joluciones que cómese motivo recayeren; 6 igualmente bernador	|carta de pago respectiva, se hace público durante	7 baja.que^haga la Com.smn
Por el Ministerio con fecha 10 do
de Ultramar se comunica i p
“Exemo
«ral la ltoal orden siguiente:	| e.u i* uu p-.gy	a, -	Inspectora del Centro electoral de Diputados á Córtes.
Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha ¡nueve días a fin de que en el termino de quince, a |	^ tQi¡08 los ca80S el Elitor aumentará por su
servido expedir con esta fcelia el Real decreto si- ¡ contar des«le el primero de la inserción del presen-1 cuenta ej pi¡eg0 ¿ pliegos que sean necesari LMiicntc:—Vengo en nombrar Dean de la Santa ! te, se hagan las reclamaciones a que haya lugar ifle verjgqUe ,a inserción sin demora ni ento Io’lesia Metropolitana de Santiago do Cuba, va- ¡sobre los valores de referencia, en la inteligencia a]gUn0-
°	.	i c	i	TJ... *... A rl n miA nn ftílfln fio Tirt ñlltílhlfirflfi ÍL1P* U n 3. SG (1GC1r~*	0.0	1 mi al monta an ínssPrtflr« orráhff V P.
Elitor aumentará por su necesarios para que entorpecimiento
anta por defunción de D. Francisco Espinosa de los Monteros que la servia al Doctoral de la misma D. Mariano de Juan y Gutiérrez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico. —Dado en Palacio á 10 de Mayo de 1833.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Núüez de Arce.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para sn conocimiento, el de ese prelado y efeetos correspondientes.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Junio do 1883.
AI. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Mayo próximo pasado, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden s;guiente:
“Exemo. Sr.:—Dada cuenta del expediente gubernativo formado al maestro de la escuela municipal de Manzanillo D. Pedro Agustín Taroayo, <pio en copia acompaña ese Gobierno General á su carta núm. 1492 de 4 de Julio último. Vistos los artículos ISO, 181 y 182 del Plan de Estudios vigente en esa Isla, según el primero do los cuales el Gobierno puede separar á un profesor previo expediente gubernativo en que se declare que no cumple con los deberes de 6u cargo, que infunde en sus discípulos doctrinas perniciosas, ó que es indigno por su conducta moral de pertenecer al profesorado, cuyo expediento ba de formarse con audiencia del interesado y consulta del Real Consejo de Instrucción pública; según el segundo, puede el Gobernador General por los expresados motivos suspender á un profesor oida la Junta Superior de esa Isla y dando cuenta, al Gobierno; y por el tercero se prescribe que los profesores^ que permanezcan ausentes del punto de su residencia sin la debida autorización, so entenderá que renuncian sus destinos. Considerando que en el expediente formado al maestro D. Pedro Agustín Tamayo se han cumplido todos los requisitos de tramitación prevenidos en las precedentes disposiciones. Considerando que una vez probada como se llalla en dicho expediente, la ausencia del interesado del punto de su residencia 6¡n la competente autorización, debe entenderse que ba renunciado su destino; S. M. el Rey (q. I), g.) de conformidad con el .dict ímen del Consejo de Instrucción pública, ba tenido á bien declarar al profesor de quien se trata, incurso en lo dispuesto en el iudicado artículo 182 del Plan de estudios aludido, disponien do al propio tiempo que si el citado maestro, lia« ciando uso del derecho que le'concedo la segunda parte de este artículo, entablase alguna reclamación, se tenga á la vista el expediente de que se lia bochó mención, á fin do resolver lo que proceda, uniendo al mismo copia de la sentencia que dicte la Audiencia Territorial en la causa que se lo sigue por desacato á la autoridad del Juez de primera instancia de Bayamo.”
Y acordado por S. E. en 11 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno Goneral, M. Dias de la Quintana.
de que en caso de no entablarse alguna, se decía rara nula dicha carta de pago y se expedirá certi ficacion que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Por la Dirección General de Hacienda se lia acordado devolver á D. Miguel Diaz Vida, las tres acciones del Banco Español número 3,065, 7,727 y 7,728, que en 26 de Febrero de 1867, constituyó en fianza para garantir sn gestión como Administrador general de Correos, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias, á fin de que en el término de quince á contar desdo el primeijp de la inserción del presente, se bagan las reclamaciones á que baya lugar sobre los valores de referencia, en la in«-teligencia do que en caso de no entablarse ninguna, se declarará nnla dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya. >
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 de Agosto de 1867 por valor de $500 representados por una acción del Banco Industrial de esta ciudad, depositada en garantía del manejo de D. Ser gio Siiarez Deza, como Colector de la Aduana de Santa Cruz del Sur, se lmce público durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presento se hagan las reclamaciones á que baya lugar sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna será declarada nula y so expedirá certificación que la sustituya
Habana 4 de Junio de 188Í3.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de compulsas.
Hg 2.221.—F9 215,
D? Purificación Cía, huérfana de D. Policarpo, Inspector general que fué de Minas en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Junio de 1883.—Eduardo Sanche» rita.
X? 1.194. F9 137,
D» Vicenta Morenos y Molina, viuda de D. An tonio Herreros y Ruiz de la Vega, Vista que fué de la Aduana de este puerto, ó persona que le represento, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 11 de Junio de 188o.—Eduardo Sánchez
Pita.
X? 1,886.—F9 211.
Di Amalia Pascasia Molina y Vilches, viuda de D. José de Federico y Federico, Teniente que fué del Resguardo Terrestre de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Junio 11 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
N9 1.144.—Fo 163.
Di Luisa y Di Emilia Castillo de Lerin y Muñoz, huérfanas de D. Luis, Administrador que fué de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo.
Sr. Ministro «refe do la Sección segunda, se cita y ¡Correos de Puerto Príncipe, ó persona que les repre-eiaplaza a D. Angel Alvemz, Interventor que fué sente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana Junio 11 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
de la Ordenación General do Pagos ó á su apode, rudo D. (birlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de quince dias á re-cojer para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-S0, en la inteligencia de que no verificándolo
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Soler y I). Federico González jAee-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cienfuegos, su so procederá según previene el artículo 42 de la ( apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presen-Ordenanza do 30 de Abril de 1855.	¡tarán en esta Con'aduría general en hora y dia hábil,
íl Secretario ■ Para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Habana 13 de Junio de 1883.—j general, José Diaz.
Comandancia General ds Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Inserto en la Gaceta do hoy el anuncio convocando á segunda licitación para el suministro de 400 metros de calabrote alquitranado que se necesitan para atenciones del Arsenal con arreglo al
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente y D, Enrique de Lara,
respectiva-
____________________	_	su apode-
proximo pasado, y terminando por tanto en 14 de rac*° ° herederos si hubiesen fallecido, se presentarán - -	«	«	■ «	- - -•	-	en esta Contaduría general en hora y día babil para
pliego de condiciones publicado en el mismo pe- i Administrador é Interventor que Jueron r> riódico número 110 correspondiente al 11 de Mayo ttí. \le la Aduana de Santiago de Cuba, s
próximo pasado, y terminando por tanto en 14 de	^	....
Julio «reñidero el plazo de los 30 dias reclamen ta-
inos que han de mediar para la celebración de la I subasta, se iiace presente al público que dicho acto 1 se verificará el expresado dia 14 de Julio próximo, hora de la una de la tarde en que estará reunida la Exema. Junta Económica del Apostadero para, resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Junio do 1883.—Luis Pastor ¡ y I.andero.
uu asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
SEGUNDA SECCION.
Publicados en la Gaceta de boy el anuncio y¡ pliego do condiciones á cuyo tenor debe verificarse! la subasta de ¡a goleta
Exema. Diputación Provincial de la Habana.
Acordada la subasta para la publicación del <Bo-
“Favorita,” y terminando *et‘u oficia'* de ésta provincia durante el año económico per tanto en 14 de Julio venidero el plazo de los *'!e 1883 a 84> la Exema. Diputación se ha servido 30 dias que lian de mediar para la celebración de cllsI,0Uer se convoquen lidiadores bajo el siguiente aquella á partir desde la citada fecha; se hace presente por este medio al público, que el referido el citado dia 14 de Julio veni«
acta tendrá lugar
19
Pliego de condiciones:
Desde 19 de Julio de 1883 se publicará dia-
ilero, llora do la una y cuarto do la tarde en que riamente en esta ciudad, excepto los domingos, uu pe-estará constituida la Exema. Junta Económica del riódico oficial, continuación del que viene publicándose Apostadero para resolver Las proposiciones que !con si título de «Boletín Oficial de la Provincia déla presenten aquellas personas á quienes pueda inte- Habana,» y ajustado á éste ee su forma y tipos, rosar la adquisición del mencionado burine	2<í Hn exPresado «Boletín» han de insertarse
Habana 14 de Junio de 1883. —Luis Pastor y y co" lo.í|a 'puntualidad, prèvio el «insértese» del
J ; Dobierno Civil de la provincia, las comunicaciones,, •circulares, órdenes, edictos, convocatorias, anuncios,’han leido.
fandet o.
39 Igualmente se insertará grátis y en lugar preferente, la parte oficial de la «Gaceta de la Habana,» comprendida en la primera Sección de la misma, que á juicio del Gobierno Civil afecte inmediatamente á los pueblos ó á los particulares.
49 Las órdenes y documentos oficiales á que se contraen los artículos 29 y 39 deberán forzosamente publicarse en el número del «Boletín» inmediato siguiente "al dia en que el Gobierno de la Provincia disponga su inserción, á no ser que la reconocida urgencia de alguno de ellos amerite su publicación sin demora alguna, en cuyo caso se hará usó de los pliegos adicionales á que alude el inciso último del art. 2p
59 En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las ordenes publicadas en el anterior, y el dia ú.timo del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
69 Igualmente se insertarán en la forma y tér minos ya indicados, las minutas que envíe al Editor la Capitanía General ó Comandancia General del distrito.
79 Siempre que el Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden-circular, anuncio, ó cualesquiera («tros documentos, de los que deban insertarse y que no cupiere en un ..Boletín» ordinario, ni aun empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
89 Ultimadas que sean las listas de electores pa ra Diputados á Córtes por la Comisión del Censo, será obligación del rematador hacer su impresión dentro del término legal y entregar á la citada [Comisión hasta 120 ejemplares de las mismas en papel superior es pañol sin cobrar por ellos cantidad alguna.
99 El Editor del «Boletín» cuando no tenga original suficiente de preferencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la Capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así •corno'en artículos de variedades, agricultura, artesó industria pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
* Í0. El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación pani el servicio de los números del periódico «puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la Ciudad y dos pesos para el exterior.
11.	El rematador del «Boletín» estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital áDtes de las nueve de la mañana del mismo dia eli que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaci lies y oficinas que á continuación se expresan, sin poder exigir extipeii-dio alguno:
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la < omandancia General.
Dos á cada A> untamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uuo á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas.
Cuatro, uno para cada una de las inspecciones de Telé «rafes, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno ai Jefe de Policía gubernativa.
Uno al Jefe de Policía municipal.
Uno á cada Inspección de Policía gubernativa.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección General de Hacienda.
Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á ia Excraa. Audiencia del territorio.
Dos al Obispado.
Uno á cada uno de los inspectores de las armas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto provincial.
Seis á ia Exema. Diputación provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.
Uno á cada uno' de los Vocales de esta Exema. Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Amigos del País.
Uno á la Escuela Profesional. .
Uno a Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta provincial de Patronato.
Dos al 'tribunal de Cuentas de la Isla,
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento.
jJno á cada periódico que se publique ó publicare en esta ciudad.
Ademas remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rústica.
12.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposic ori del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
13.	La subasta de este servicio se verificará el dia treinta del corriente mes de Junio á las dos de la tarde en el despacho del Exemo. Sr. Presidente de la Diputación, sito calle del Empedrado uúmer«) 30.
14.	Las proposiciones deberán presentarse en i pliegos cerrados, cuyos sobres llevaráu la suscriciou: «Contiene proposiciones para la subasta del Boletín» y , sel- entregados en la Secretaría de esta Diputación, 1 quien los recibirá hasta las doce del dia del ya citado treinta de Junio, numerándolos correlativamente y-dando recibo expresivo de su órden numérico á los interesados que los presentaren.
15.	La cantidad que ha de servir de base para las proposiciones de subasta es la de 6,000 pesos anuales, promedio de los sucesivos contratos que ha otorgado esta Diputación, pagadera en la siguiente forma: una quinta parte en 30 de Setiembre, dos quintas en 31 de Diciembre, una quinta en 31 de Marzo y la quinta restante en 30 de Junio.
16.	Toda proposición de subasta deberá precisamente extenderse en papel del sello 119 y estar acompañada con carta de pago de la Depositaría de esta Exema. Diputación en la que se acredite haber depositado en la Caja de la misma la suma de mil pesos oro, 110 dándose validez á los ¡diegos que carezcan de este requisito.
17.	Llegadas que sean las dos de la tarde del dia treinta de «Junio se constituirá la junta de subasta compuesta de la Comisión de Hacienda y Personal; y el Secretario de la Corporación y á presencia de los interesados que concurriesen al acto se procederá á abrir por sus respectivo órden nùmeri co los^ pliegos presentados, leyéndolos en voz alta, preguntando á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se
18.	ÍEnterada la Comisión de todas las proposiciones las comparará cutre sí, acordaudo en el acto cual sea la más ventajosa y declarando adjudicado el servicio al que resultare ser su autor, de todo lo cual se levantará acta que firmarán los concurrentes.
19.	En el caso de resultar dos ó más proposicio- j lies iguales se abrirá licitación entre sus autores basta que resulte una oferta que no sea mejorada por los demás llamados á intervenir en dicha licitación verbal y sin que pueda mediar plazo que exceda de dos minutos entre propuesta y propuesta,
20.	Adjudicado quo sea el servicie, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como ios anuncios en la Gaceta oficial.
21.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá éste, perdiendo la fiauza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
22.	En toda duda ó dificultad, si se ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego como á la interpretación ó inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el Editor contratista á la decisión de la Exema. Diputación ó de la Comisión Provincial, si aquella no estuviere en funciones.
Modelo de proposición.
D. X... N... vecino de..... mayor de edad que
presenta cédula....se compromete á tomar á su car-
go como Elitor la publicación del Boletín oficial de esta provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta y Boletín oficial del dia ...... de...en ia cantidad de.... á cuyo efecto acom-
paño carta de pago de mil pesos oro, constituido como depósito en la Depositaría de los Fondos Provinciales.
Fecha y firma del proponente.
Habana Junio 14 de 1883.—El Secretario, Arturo de Carricarte.—VtQ Bno—El Presidente, Saladrigas.
TERCERA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada'por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace púdico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los dócil» mentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El «Tefe Económico, Manuel Maestre.
Coman dañe a General del Apostadero.
El Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla en oficio que dirije al Exemo. é limo. Sr. Comandante General de este «Vpostadero, comunica lo siguiente: «Exemo. Sr.—Con esta fecha digo al Exemo. Sr. Comandante General de Vuelta-Abajo, lo que sigue:— Kxcmo. Sr.—Enterado del escrito de V. E., fecha 16 del mes próximo pasado, en el que me dá cuenta de (¡lie el Comandante Militar de Guanajny le manifiesta que el Comandante de! Fuerte «Reina Amalia,» accediendo á lo expuesto por algunos patrones de embarca-cienes y por el Sun-delegado de Marina del puerto, ha trasladado el farol rojo establecido en el frente del colgadizo del Torreón del mismo, con dirección IS’.áS., cuya traslación en nada afecta ú la defensa de dicho fuerte, según el Comandante de Ingenieros de la Provincia, he tenido por conveniente aprobar d;cha traslación.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para su debido conocimiento, a fin de que se sirva disponer se inserte en la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento general.»
Lo que por disposición del Exemo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1883.—Alejandro'Arias Salgado.
Negociado de Iuscripcion Marítima.
El Exemo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del príjxi-mo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago do Cuba, Nutvistas y Remedios, de los pesqueros do concha que se hallan vacautes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario do la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 0 de Junio de 1883.—El Jefe del Negó-ciado, Juan B. Sollozo.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve de Junio de 1882 y anotada al número 5.298 del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en representación de D Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y ún centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación déla parta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.— El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas,
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles...........$ 19497 27
1 »	» almacenes ........ 2744 63
Total..........$ 22151 90
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación................... $	24213	71
»	exportación ...................   2716	67
» multas..........í............... 289 10
»	derechos de navegación............ 927	...
» comisos...................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés,......................
»	15 p.§ sobre bebidas..:............ 21	42
Total............$	28167	90
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................$	15165	10
»	exportación...................... 2716	67
»	multas..........................    57	45
»	derechos de navegación........	927	...
» comisos....................................
» depósito mercantil........................
>» intereses de pagarés.....................
»	15 p.® sobre bebidas.............. 697	33
Tota!............$	19563	55
Habana 15 do J unió de 1883.—El Contador, P. S., Juan de Sierra.—Vto. Bno.—El Administrador, P. S., Manuel López Gamundi.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de un hombre blanco desconocido que apareció flotando en aguas de Ban Lázaro el 14 de Marzo del presente año, el cual era do estatura alta, envuelto en carnes, como de sesenta años de edad y vestido con calzoncillo y camiseta blancos, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, sa presenten en esta Fiscalía para que declaren lo que les conste.
Habana Junio 11 de 1883.—ElComaudante fiscal José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázarq el 4 de Noviembre del año próximo pa-i sado, sin que se pudiese identificar, la cual representa:
¡ ba tener unos veinte y siete años de edad, de estatura ■ regular y envuelta,en carnes, se convoca por el presen-j te edicto y término de diez dias á las personas que j ¡Hiedan identificar dicha parda y declarar cómo lambiese tenido lugar el haberse abogado, se presenten éu esta Fiscalía. '
Habana Junio 11 de 1883.—E¡ Comandante fispal José María Caro. ’	)
D. José María Caro y Ferñamlez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva » y Fiscal de Causas de yst-a Comandancia.
Cor el presente edicto y. prepon, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á D. José Fernandez Ibarrá, cu}'a9 genérales se ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Coinandanto Fiscal, José María Cavo,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los ménores hijos de D. Antonio Rodríguez, pidiendo duplicado de la certificación de patronato núm. 8438, por habérsele extraviado el que poseía; el Exemo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que sea declarado nulo y de ninguu valor el primitivo documento, caso de que pareciere.	-
Y de órden de S. E, se inserta á los efoctos indicados.
Habana Junio 17 de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Cornelio Porro en representación de D- Eusebio Hernández Rive-rro, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 11008, expedido en 20 de Marzo de 1882; ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que sele dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial ¡¡ara general conocimiento y fines expresados.
Habana 14 de Junio de 1883.—Mariano del Rio.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de 800 capas de paño y 300 arquillas que, para sus individuo« necesita este Cuerpo, se hace saber por este medio á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que, con el indicado objeto tendrá lugar á las 9 de la mañana del dia 27 del corriente mes, en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia de que aquellos á quienes se adjudicasen las contratas deberán depositar en la Caja de este Instituto é ínterin acrediten haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos de condiciones para las subastas, se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo, Escobar 117, todos los dias no feriados de 12 á 4 de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliega cerrado y serán admitidas todas las quo sean entrega; das desde que la J unta se constituya lia§ta media hora después.
El importe de los anuncios será satisfecho propor-cionalmente entre los Imitadores á quienes se adjudiquen las subastes.
Habana 12 de Junio de 1883.—El 29 Jefe y del Detall, Rafael Rosado.
Orden de la Plaza del 16 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL 17.
Jefe de din: El Exemo. Sr. Coronel del Ser. Batallón de Voluntarios, D. José de Rojas.
Visita de Hospital: Batallón de E. y Ordenanzas.
Capitanía General y Parada: Ser. Batallón de Voluntarios.	, .
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lo de la plaza D. Francisco Cervera.
Imaginaria en ideru: El 29 de la misma D. Ma' nuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Peal Casa Hospital de San Lázaro.
Depositados en el Banco Español de la Isla, los $2432 75 cts. en oro á que asciende la parte recibida en metálico de la herencia á favor de este Hospital de 1)9 Dolores Montero «le Espinosa, se avisa por medio de la Gaceta oficial, para que las personas, que prévias las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir el importe del referido depósito con un interés de «ocho por ciento anual,» con objeto de agregar y aumentar ias rentas de esto benéfico Asilo, puedan pasar por esta Dirección de 1 á 3 de la tarde todos los dias hábiles.
Habana 15 de Junio do 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saavorio.
Hospital Militar del lYincipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr- (»• pitan General en seis del mes anterior, el dia (hez_ í nueve del próximo mes de Junio y doce de su m*“8‘ na se ha de proceder á contratar en subasta publica las ropas y efectos quo son necesarios para completa ocho mil camas de tropa con destino á I03 hospitaie militares de la Isla.	fl8
Lo que se anuncia al público para que las perso que desearan interesarse en la misma, concurran en expresado dia y hora do las once y media an e Juntu Económica de este Hospital, pudiendo hacer en dias anteriores á esta Secretaría para íntorm»1 de las condiciones, modelos y demás requisitos a q han de sujetarse las proposiciones.	.
Los autores de las ofertas que se aceptaren« en la obligación do abonar á la Gaceta ^hcial ei porte de los anuncios que hubiere insertado, verib ^