A LA GACETA DE LA HABANA.
Sábado 17 de Marzo de 1883
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ADMINISTRACION Y REALIZACION DEL IMPUESTO DE DERECHOS REALES Y TRASMISION DE BIENES EN LA ISLA DE CUBA.
,	[Finaliza.]
o? Observar si los documentos que les sean presentados están extendidos en el papel sellado corres-pon iente, poniendo en conocimiento de la Administración las faltas que noten.
4a Dar cuenta á las respectivas Administraciones F conómicas para que estas á su vez puedan hacerlo á la Dirección General de Hacienda, de toda falta de cumplimiento á las prescripciones legales que tengan conexión con el impuesto, ya proceda de parte de los contribuyentes ó ya de parte de las Autoridades y funcionarios que según este Reglamento tengan deberes especiales que cumplir.
5a Dar cuenta ó relación mensual á dichas Administraciones de las liquidaciones practicadas y su importe durante el mes.
69 Expresar en letra, en la nota de pago que deben poner en los documentos sujetos al impuesto: primero, la fecha del registro, ó sea de Su entrada en la oficina liquidadora: segundo, el número de orden con que figuran en el libro correspondiente; tercero, el concepto por que contribuyen al impuesto; y cuarto, la cantidad liquidada por derechos del Tesoro. Cuando el documento contenga diferentes actos y contratos, los liquidadores los indicarán, enunciando distintamente los extremos áutes mencionados, y
74 Estampar en todo informe, documento, nota ó recibo que deban redactar ó expedir, un sello según el modelo que se determine.
Art. 145. Los liquidadores del impuesto, devengarán los honorarios qi e á continuación se expresan:
IV Por el exámen de todo documento que contenga hasta 2(1 folios, esté ó no sujeto al impuesto, y por extensión de la nota correspondiente $0’25, por cada folio que pase de 20 $0’02.
2? Por la busca de antecedentes y expedición de certificación relativa al Impuesto, á instancia de parte interesada ó por mandato judicial, un peso.
Si la certificación ocupa más de una página de 2f¡ líneas á 20 sílabas, por cada página más, esté ó no ocupada íntegramente $0’50.
úq Por la liquidación del impuesto, el 1’50 por 100 del importe de las cuotas del Tesoro.
Cuando se practique la liquidación provisional á que se refiere el art. 68 de este Reglamento, se exijirán los honorarios que procedan.
Al verificarse la definitiva se exigirá por esta el premio con arreglo á los números IV y 2<j de este artículo; pero el 1’50 por 100 á que se refiere el número 3q del mismo, solo se exigirá por la diferencia entre las dos liquidaciones, cuando la definitiva ascendiese á mayor suma que la provisional.
Cuando la duplicidad de las operaciones de liquidación sea independiente de la voluntad de los interesados, se abonará una sola vez el premio dé liquidación, ateniéndose á la definitiva.
Art. 146. Los liquidadores exijirán de los contribuyentes, según el Arancel, las cantidades que deben satisfacerles al recoger la liquidación para hacer el pago del impuesto. El importe de dichas cantidades lo expresarán ios liquidadores en el estado mensual de liquidaciones que deben dirijir á la respec,iva Administración.
Art. 147. En las capitales de provincia la recaudación de las cuotas y demás cantidades que el Tesoro deba percibir por razón del impuesto, se hará directamente por la caja de la respectiva Administración Económica, con las formalidades establecidas. En los demás puntos, por las Administraciones Subalternas ó Colecturías de las cabezas de partido judicial.
Art. 148. Cuando la interinidad de la oficina liquidadora tenga lugar en capital de provincia, el encargado de la liquidación del impuesto, mediante los honorarios marcados en el Arancel, lo será el Abogado del Estado de la Administración, á no ser que á ello se opusiese alguna causa atendible.
Art. 149. Los liquidadores quedan sujetos por 3us actos, faltas y omisiones á la consiguiente responsabilidad, la cual se hará efectiva en los términes ge-uerales establecidos y en los especiales de este Reglamento.
Art. 150. La responsabilidad en que puedan incurrir los liquidadores es de tres clases, disciplinaria, gubernativa y ordinaria.
La primera tiene dos grados; primero, reprensión por escrito con apercibimiento de mayor rigor; y segundo, multa de 25 á 100 peso?.
* La .segunda consistirá en suspensión de funciones por el tiempo de uno á seis meses.
La tercera sera la que en cada caso declaren é impongan los tribunales ordinarios, con arreglo á las prescripciones de la penalidad común.
Art. 151. Se incurrirá en responsabilidad correccional de primer grado por faltas de celo, subordi-eion y otras análogas relativas al exacto cumplimiento de sus funciones; y en la de segundo grado, por reincidencia en la misma clase de faltas.
Se acordará la suspensión de funciones, incurriendo por tercera vez en las mismas faltas 6 por las de actitud ó de moralidad.
Se incurrirá en responsabilidad ordinaria por hechos que constituyan delito ó faltas, castigadas en el Código penal.
Art. 152. Será competente para declarar la responsabilidad disciplinaria el Jefe Económico de la provincia. Esta responsabilidad se hará constar siempre en el expediente personal del que en ella incurra.
La gubernativa se declarará por la Autoridad á quien corresponda el nombramiento del funcionario que haya de ser suspenso.
Art. 153. Antes de dictarse resoluciones si se trata de la responsabilidad gubernativa, el liquidador presunto responsable podrá defenderse por escrito, debiendo pasársele al efecto el correspondiente pliego de cargos, que contestará en el término de diez dias, desde que oficialmente se le entregue.
Podrá asimismo presentar documentos y testigos
de descargo.	...
Art. 154. En todas las oficinas de liquidación, Jo mismo que en los Negociados del Impuesto de las Administraciones Económicas y en la Dirección General, se hallará constantemente expuesta al público la tarifa.
CAPITULO IX.
¡Jingla especiales de tramitación y procedimiento en este Impuesto.—Devoluciones.
Art'. 155. La tramitación de todos ios expedientes y reclamaciones á que den lugar las disposiciones de este Reglamento, se ajustará a lo prevenido en los artículos siguientes.
Art- 156. Todo el que presente una reclamación eficial, expresará necesariatn -nte, si obra en nombre propio, por encargo, delegación ó poder de un tercero, v. además el punto de su residencia, con las señas de su domicilio, para que pueda enterársele á tiempo de los acuerdos ó resoluc ones que se dicten.
Art. 157. Los acuerdos definitivos que dicten las tficinas con arreglo á sus respectivas atribuciones en todo asunto cuyo plazo de apelación no se halle especialmente determinado, causarán estado, sin que contra ellos se admita ulterior recurso administrativo.
A los quince dias los de las oficinas liquidadoras.
A los treinta los de las Administraciones Económicas.
A los sesenta los de la Dirección General.
Art. 158. La vía contenciosa, cuando ] roceda, deberá entablarse de los acuerdos del Gobernador Ge-
neral y de los de la Dirección General de Hacienda dentro del plazo de noventa dias y de las sentencias de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Admi nistracion para ante el Conséjo de Estado en el tèrmi no de diez, como preceptúan los artículos I9 y 60 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, relativo al procedimiento contencioso-admicistrativo en las provincias de Ultramar.
Art. 159. Los plazos señalados en los dos ar tículos anteriores son fatales é improrogables, y co menzarán á correr: páralos particulaies, desde el dia siguiente inclusive al de la notificación adm nistrativa según lo dispuesto en los artículos 160 al 163; y res peeto al Estado, desde el dia en que dentro de un año, la Administración activa, en sus diversos grados gerár-quicos, entienda que una providencia anterior causó algún perjuicio á iós intereses públicos.
Cuando esto suceda, se dará inmediatamente conocimiento á los interesados, marcándoles el plazo de dos meses para que dentro de él puedan mostrarse parte en el asunto si lo estiman conveniente. Si dejan tras currir dicho plazo, sin alegación alguna, se entiende que renuncian á todo derecho.
Art. 160. Al comunicarse á los interesados ó á sus representantes todo acuerdo de carácter definitivo, se les indicará el recurso que pueden utilizar contra él, el término fatal deniro del que han de efectuarlo y la oficina ó tribunal ante el cual debe entablarse.
A la comunicación de todo acuerdo definitivo se acompañará una cédula impresa con los espacios correspondientes según modelo, <¡ue recojerá el encargado de entregarla con la firma del interesado. Si el interesado no supiere ó no pudiere firmar, lo hará á su ruego un testigo mayor de edad. Si no quisiere firmar ni prestar testigo que lo haga por éi firmarán dos testi gos mayores de edad, requeridos al efecto por el porta dor del acuerdo.
Art. 161. Cuando no se encuentre al interesado en su domicilio, firmarán la cédula de notificación y recibo del acuerdo, su mujer, hijos ó criados, todos los cuales han de ser mayores de 14 años.
En defecto de estas personas ó en caso de no saber firmar ó de negarse á ello, lo harán dos vecinos mayores de edad, y si no los hubiere ó estos también se negasen, se entregará la comunicación con la cédula al Alcalde popular ó al de barrio, cuyos funcionarios la firmarán y serán responsables de la entrega del referido acuerdo.
Art. 162. Cuando no pudiesen ser habidos en manera alguna los iuteresadoe ni sus familias ni criados por haberse ausentado á puntos desconocidos, la notificación se hará por medio del Bpletin Oficial de la provincia ó dejla Gaceta de la Habana, prèvio acuerdo de la Administración Económica.
A los treinta dias de esta publicación quedará firme y subsistente el acuerdo.
Art. 163. Verificada la notificación en la forma posible, según lo determinado en los artículos anteriore?, surtirá todos los efectos, trascurridos los plazos legales, según los casos, sin que se admita reclamación alguna contra sus resultados.
Art. 164. Si la persona á quien debe notificarse ua acuerdo definitivo en cualquier grado, se manifestare sabedora por escrito de la providencia ántes de haberle sido comunicada en la forma establecida en los artículos 160 al 162, la notificación surtirá desde entonces sus efectos como si estuviere hecha oficialmente.
Art. 165. La cédula de notificación se unirá inmediatamente al expediente ó antecedentes de su referencia, para que en ellos obre los efectos correspondientes.
Art. 166. Todo recurso de alzada se ef tablará ante quien corresponda, por conducto de ¡a Oficina contra cuyo acuerdo se reclama.
Esta informará lo que proceda en cada caso y hará constar necesariamente:
19 El dia en que se notificó el acuerdo apelado.
29 El término concedido para intentar su reforma; y
39	La fecha con que se ha presentado la apelación.
Si resultare que la instancia ha sido presentada pasado el plazo concedido para la apelación, no se le dará curso y se llevará á efecto desde luego (si ya no lo estuviere) lo acordado, en la forma que se halla dispuesto.
Art. 167. Todo recurso de alzada, cualquiera que sea su grado, debe cousiderarse interpuesto ante la Oficina inmediatamente superior á aquella contra cuya resolución se reclame, áun cuando los interesados por equivocación ó ignorancia, dirijan mal sus instancias.
Art. 168. La Oficina á la cual corresponda el conocimiento de alzada, deberá fallar necesariamente, en definitiva el asunto, con arreglo á sus facultades, sin poder someterlo al fallo de otra Oficina superior á protexto de consulta.
Esto no.obsta para que puedan elevarse consultas razonablemente justificadas en términos generales.
Art. 169. Los contribuyentes que se creyeren con derecho á que se les devuelva alguna cantidad, se dirigirán á la Administración Económica correspondiente en instancia solicitando la devolución, y en su vista se instruirá el oportuno ex ediente, que se compondrá:
I9 De la solicitud del interesado.
2y De los documentos que hayan dado origen al ingreso, bien originales, ó en copia certificada por la Administración.
09 Del informe del liquidador.
40	Del dictáiuen del Abogado del Estado.
Y 5? De la certificación del ingreso, expedida por la Caja de la Oficina recaudadora.
En dichas certificaciones se expresará la fecha del ingreso y concepto de este.
Art. 170. Dicho expediente se elevará á la Dirección General de Hacienda para la resolución que proceda.
La devolución se acordaiá por dicha Dirección, y una vez acordada sn adoptarán las oportunas medidas á fin de que se verifique el pago. Si se negare la devolución podrá recurrirse en alzada al Ministerio de Ultramar.
Art. 171. Ninguna reclamación pidiendo la devolución de cantidades satisfechas de más por razón del impuesto será admitida pasado un año desde que se haya notificado la providencia administrativa ó judicial en que se funde aquella.
No se acordará la devolución de lo que el contribuyente crea pagado de más á virtud de una liquidación ó acuerdo administrativo que se haya consentido.
De la necesidad de providencia administrativa ó judicial para pedir la devolución, se exceptúa:
19 Las devoluciones en los casos de adjudicación para pago de deudas, contándose el año desde la fecha de la escritura de venta ó cesión de los bienes inmuebles ó derechos reales adjudicados con dicho objeto.
2q Las devoluciones por cumplimiento de condiciones resolutorias, en cuyo caso el año correrá desde el dia en que se cumpla la condición.
39 Las de lo pagado por enagenacion de bienes, que á virtud del retracto quedan sin efecto, contándose el año desde la fecha de la adjudicación de la senteucin ejecutiva por que se declare el retracto: y
49 Las devoluciones de lo pagarlo de más por un error material ó de hecho, como una equivocación padecida en las operaciones practicadas para liquidar el impuesto, el señalamiento de un tipo mayor del que proceda por el concepto de liquidación ó el pago de la misma cantidad en dos ó más oficinas. E11 tales casos, el año se contará desde la fecha en que se verificó el pago por el contribuyente.
CAPITULO. X.
Obligaciones de los funcionarios del orden juiicial, de sus auxiliares y de las Autoridades administrativas.
Art. 172. Los Jueces de primera instancia, Alcaldes, Registradores de la propiedad, Jueces municipales, Notarios públicos y Escribanos actuarios, están obligados á facilitar á la Administración los datos y
noticias que esta les reclame en el tiempo y forma que dé ermina es„e Reglamento, y bajo las penas que en el mismo se prescriben.
Art. 173. Los Jueces de primera instancia cuidarán en su caso, de que los Escribanos actuarios que de ellos dependan remitan á los liquidadores de su respectiva jurisdicción un estado mensual de los juicios de ab-intestato y de testamentaría que hayan aprobado durante dicho período.
Art. 174. Cuidarán asimismo de que los Auxiliares expresados del órdeu judicial remitan mensualmente m tas de los fallos ejecutoriados ó que tengan el carácter de sentencias firmes, por las cuales se adjudiquen, declaren, reconozcan ó trasmitan pérpétua, indefinida, teipporal, revocable ó irrevocablemente, cantidades en metálico que no constituyan precio de bienes muebles e inmuebles ó de servicios personales.
Arr,. 175. Cuidarán también de que los expresa dos funcionarios remitan mensualmente estados je las adjudicaciones de efectos públicos, comerciales, frutos géneros, caldos y en general de toda clase de bienes muebles ó semovientes; ya sea que se adjudiquen á los demandantes en pago de débitos de cualquier clase ó servicio, ó ya que se adjudiquen á tercera persona para pago de débitos, costas y demás conceptos análogos.
Art. 176. Las A utoridades administrativas que ejerciendo jurisd ccion ó autoridad de cualquier especie, propia ó delegada, aprueben subastas de bienes muebles ó semovientes están obligadas á pasar mensualmente á la Administración Económica dé la provincia, notasde las que se realicen, con expresión del valor de los bienes sub astados y demás antecedentes que se determinen.
Esta obligación es extensiva á los Comisionados le apremio cuando las subastas se hicieren en virtud dejprocedimientos para el cobro de débitos ó descubiertos á favor del Estado, de las provincias ó de los municipios.
Art. 177. Los Registradores de la propiedad no admitirán documento alguno á inscripción ó registro sin que conste, extendida en aquel la nota de estar satisfecho el impuesto ó de que el acto á que el documento se refiera se halla exento de pago.
Art. 178. El Gobierno General, de acuerdo con los R. R. Prelados ó Gobernadores eclesiásticos Sede vacante, adoptará las medidas necesarias para que cotí referencia á los libros de defunción faciliten los Párro-eos ó Coadjutores, relaciones nominales de los fallecidos con los datos que la Administración señale.
Estas relaciones se remitirán trimestralmente á las Administraciones Económicas respectivas para que estas las dirijan á los liquidadores del impuesto á los efectos convenientes.
Art. 179. Los notarios estarán obligados á facilitar á la Administración las noticias que esta les reclame, por sí ó por medio de sus agentes, sobre actos en que hayan intervenido en el ejercicio de sus funciones respectivas y se hallen sujetos al pago del impuesto.
Art. 180. Formarán también ménsualmente un índice esplicativo de todas las escrituras que autoricen sobre actos y contratos sujetos al impuesto, por los cuales se trasmitan bienes ó se constituyan, trasmitan, reconozcan, modifiquen ó extingan derechos sujetos á inscripción, según la Ley Hipotecaria, y lo remitirán al iquidador de su distrito.
v Art. 181. Todo Notario que autorice cualquier documento sujeto al pago del impuesto, expresará al pié del mismo la obligación de presentarlo á liquidar dentro del plazo determinado.
Art. 182. Los Escribanos actuarios están obliga-advertir á los interesados, en cuyo favor reca;gan
fallos que produzcan entregas de cantidades en metálico sujetas al impuesto, el deber en que están de presentar á la liquidación las declaraciones consiguientes y los plazos señalados para el pago.
Esta advertencia habrá de hacerse por diligencia escrita, que firmarán los interesados, ó eu su defecto por los medios que establecen las leyes de Enjuiciamiento.
Igual advertencia y con iguales requisitos harán á los adju licatarios de bienes muebles ó semovientes.
Art, 183. Los Notarios públicos y los Escribanos actuarios quedan obligados á expedir en papel de oficio las copias que la Administración Económica de su provincia ó de otra cualquiera, exija de los documentos que autoricen y se refieran á actos y contratos sujetos impuesto, y que no hubieren sido presentados en tiempo hábil, á reserva de que le sean satisfechos sus derechos por los interesados.
Art. 184. No sé admitirán por los Juzgados, Tribunales ordinarios y especiales, ni por las Oficinas ni Corpjraciones del Municipio, de la provincia ó del Es-do, documentos en que do conste haber pagado el impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, ó la nota de exención si por ellos se constituyen, trasmiten, reconocen, modifican ó extinguen derechos ó bienes amuebles, muebles ó semovientes, pérpétua, indefinida, revocable ó irrevocablemente; los Juzgados, Tribunales, Oficinas y Corporaciones, devolverán á los interesados los documentos que se presenten como otorgados sin los requisitos que la Ley exije y no permitirán que quede de ellos testimonio, copia ni extracto en los expedientes, pero darán conocimiento de ellos á la Administra-ion Económica respectiva.
Exceptúase el caso en que los documentos antedichos sean presentados ó invocados por persona á quien de algún modo interesen pero que no esté obligada al pago del impuesto.
CAPITULO XI.
Prescripciones penales y perdones.
Artículo 185. Los contribuyentes que incurriesen en multa por falta de presentación de documentos ó de pago del Impuesto, dentro de los plazos señalados, áun cuando sean relevados de dicha pena, satisfarán [ reei-samente en todos los casos el interés de demora á razón del 6 por 100 anual.
Este interés comenzará á devengarse desde el dia siguiente inclusive á la fecha en que se baya incurrido en la multa.
Art. 186. El procedimiento para la exacción de toda clase-de multas será puramente administrativo, y se incoará y seguirá por la vía de apremio conforme á nstruccion, sin que pueda entablarse recurso alguno mientras no se realice el pago ó consignación eu ¡as Cajas del Tesoro.
Art. 187. Las multas contra particulares señaladas en este Reglamento se impondrán por el Jefe económico, ya conozca por sí de la causa de ellas, ya deba ese conocimiento á noticias que le hayan dado los Liquidadores.
El acuerdo de la Administración causa estado si dentro del término del artí ulo 157, no han recurrido los interesados contra él ante la Dirección general de Hacienda, utilizando los recursos ya administrativos ya contenciosos que concede este Reglamento.
Art. 188. Las multas en que incurrieren las Autoridades y funcionarios de que trata el artículo anterior por su intervención en la gestión del impuesto, se declararán por las Administraciones Económicas é impondrán por el Ministerio de Ultramar.
Art. 189. Cuando baya fallecido el contribuyente ¡ncurso en multa,sus herederos estarán dispensados de la misma, pero no del pago de los derechos é interés del 6 por 100 de demora.
Art. 190. La tercera parte de !as multas impuestas corresponde en todos los casos al Liquidador del partido.
En el caso de que haya denunciante, éste tendrá derecho, una vez aprobada la denuncia, á percibir del resto de la multa, ó sea de las dos terceras partes, las cantidades que á continuación se expresan.
Si las dos terceras partes no exceden de 100 pesos, la totalidad de dichas dos terceras partes.
Si exceden de cien pesos dicha suma y el 10 por 100 de la diferencia entre los 100 pesos y el importe total de las dos terceras parte? de la multa impuesta.
Art. 191. Al hacer efectivo el importe de las
multas, se liquidará la parte correspondiente al Tesoro, al Liquidador y al denunciante en su caso.
La parte del Tesoro se abonará en pape! de pagos al Estado, consignándose en las dos mitades del papel las notas correspondientes del importe de la multa, fecha del acuerdo de imposición, precepto en que se funda, nombre del interesado y demás circunstancias. Una de las mitades se entregará al contribuyente después de autorizadas y selladas las notas, y la otra se unirá á las liquidaciones en las capitales, y en los partidos á los estados de liquidaciones.
Art. 192. La parte de multa-correspondiente al Liquidador y al denunciante en su caso se abonará precisamente en metálico, pudiendo á voluntad del contribuyente hacerse el pago en la Administración local ó Colecturía del partido ó en la Caja de la Administración Económica de la provincia como depósito administrativo. La Administración local ó la económica ordenará la entrega de la parte que corresponda á cada uno de los partícipes dentro del mes en que se haga efectiva, si esto tuvo lugar ántes del dia 20 y en otro caso en el mes siguiente.
1 as órdenes de entrega no se expedirán hasta que haya trascurrido el plazo para reclamar contra la multa.
Art. 193. No se concederán en adelante perdones generales de multas, sino en virtud de una Ley,
Los perdones, sean ó no generales, no alcanzarán á la parte de multa correspondiente al denunciador, y los individuales no alcanzarán á la parte que se señala en las multas al liquidador.
Art. 194. El perdón individual de las multas mencionadas en este Reglamento, corresponde al Ministerio de Ultramar, el cual podrá solo concederlo por circunstancias muy extraordinarias debidamente comprobadas.
8e autoriza al Gobernador General para aplicar esta gracia, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, cuando las circunstancias del caso así lo aconsejen, pero dando siempre cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 195. No se dará curso á instancia alguna en solicitud de perdón de multa por falta de presentación ó de pago, sin que conste haberse verificado a-quella, practicado la liquidación correspondiente, satisfecho los derechos designados ó impuesta la multa cuyo perdón se reclame.
Art. 196. No se impondrán otras multas que las señaladas por este Reglamento, cualesquiera que sean el concepto peuadd y la fecha en que se hubiere incu rrido en faltas.
Art. 197.—Cuando los contribuyentes hayan dejado de pagar el impuesto por no presentar sus documentos á las oficinas liquidadoras, dentro de los plazos señalados, pagarán la muka del 10 por 100 sobre la cuota liquidada, si lo satisfacen dentro de un término igual al del plazo ya trascurrido; y del 25 por 100 si no lo pagasen hasta después de haber pasado ese doble término.
Art. 198.—El contribuyente que habiendo presentado en tiempo sus documentos no satisfaga el Impuesto dentro del plazo que determina el artículo 114, incurrirá en la multa de 10 por 100 de la cuota liquidada, sin perjuicio de satisfacer en este caso y en el del artículo anterior las costas del apremio si hubiese necesidad de expedirlo, para obtener el pago de la cuota y de las multa?.
Art. 199.— Las autoridades que no presten á la Administración ó á sus representantes los auxilios que les reclamen para asuntos propios del impuesto, sufrirán una multa de 3 á 15 pesos, sin perjuicio de las penas que correspondan, si formándose causa, apareciese de su resistencia á la prestación de los auxilios reclamados, connivencia en alquil fraude ú ocultación.
Si en juicio ó fuera de él admitiesen un documento que no haya contribuido, siendo de los sometidos al Impuesto, incurrirán en una multa igual al 10 por 100 del importe de los derechos defraudados, que en caso de reincidencia se elevará á un 25 por 100.
Art. 200.—Los Registradores de la propiedad que admitan á irscripcion ó registro cualquier documento de los sujetos al Impuesto sin que conste en él la nota de haberlo satisfecho responderán subsidiariamente con su fianza y demás bienes que posean del pago del Im-[ üesto.
Si registrare algún documento de los declarados exentos del Impuesto, sin que conste en aquel la nota del liquidador ó dejasen de poner de manifiesto á los agentes de la Administración, autorizados al efecto, las cartas de pagos que deben conservar en su poder, como previene el artículo 262 de la ley hipotecaria, y los libros del Registro, según determina el 236, incurrirán la primera'vez en la multa de 3 á 15 pesos, según las circunstancias del caso, y doble én el de reincidencia, sin perjuicio de poner su falta en conocimiento de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar para la resolución que proceda.
Art. 201.—Responden los liquidadores de la multa del 10 por 100 por falta de pago del impuesto dentro de los 16 dias siguientes á la presentación de documentos, así como del interés del 6 por 100 anual que se impone por demora á los contribuyentes, si por apatía, falta de celo ó por consideraciones indebidas bácia los deudores del Impuesto no ingresan dentro del p!a-zo mareado las cantidades que deban satisfacerse.
La falta de entrega en Ja Caja de la Administración Económica dentro-de los plazos señalados de los fondos recaudados en cada mes. hará responsables, al subalterno de Rentas del pago del 6 por 100 de interés anual, prévia la declaración de la respqnsabiiiáad á cargo del que hubiese incurrido eu falta.
Art. 202. No se podrán hacer alteraciones ea los amillaramieutos de la riqueza inmueble sin la prévia presentación del título ó documento en que couste la trasmisión y el pago de los derechos correspondientes, bajo la pena de 5 á 30 pesos, que será impuesta por el Jefe Económico al funcionario que llevase á cabo dicha alteración.
Cuando por haberse verificado ra trasmisión ver-balmeute no exista instrumento público ó privado en que se consigne, los interesados deberán presentar una declaración en que manifiesten cual ha sido aquella. Eu esta declaración debe aparecer necesariamente la circunstancia de haberse satisfecho el Impuesto.
Art. 203. Incurren los Liquidadores en responsabilidad, con cargo á sus respectivas fianzas, si cometen errores, hechos ú omisiones no penados por el Código, aunque 110 hubieren causado perjuicio al Tesoro público; cuya responsabilidad habrá de hacerse efectiva por la vía administrativa de apremio.
Art. 204. Los Notarios que autoricen documentos siu que se les baga constar por los interesados que el título ó instrumento, mediante el cual acreditan el^ derecho que se impone, modifica, reconoce, trasmite o es-tingue, pagó el impuesto ó se halla exento de él, incurrirán eu la multa de 30 pesos por primera vez y de 30 más por cada reincideucia.
En iguales penas incurrirán si 110 advierten en todos los casos á los interesados los plazos en que debeu presentar los documentos á la liquidación del Impuesto, y las penas que están señaladas por esta omisión.
Estas multas son independientes de la acción que se reserva á los interesados para poder reclamar de los Notarios el reintegro de las penas eu que hubieren incurrido por consecuencia de su falta de cumplimiento al deber que se les impone en el párrafo anterior.
Art. 205. Incurren los Notarios en la multa de 1 á 5 pesos si dejan de remitir á los liquidadores de su distrito el índice mensual prevenido en el artículo 180 y eu la de 5 á 10 cuando la falta se repita.
Art. 206. Incurren también en la multa de 75 á 150 pesos, según la gravedad de la falta, si de cualquier modo alterasen en ios documentos el verdadero valor sujeto al derecho, sin perjuicio de la pena que les corresponda en la causa que se les formará por falsificación.
Art. 207. Los Escribanos que actúen en diligencias, de cualquiera clase que sean, en que se presentare un documento por el cual aparezca no haberse pagado el impuesto debido, incurrirán en una multa igual al \
10 por 100 del importe de aquel, y en caso de deneia se elevará la multa al 25 por 100.
ARTICULOS ADICIONALES.
retnci
Ar ículo 19—Los actos y contratas otorgados antes de la publicación de este Reglamento, que no sa hubiesen presentado á la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos legales, quedan libres de las multas correspondientes, si ios interesados cumplieren arabos requisitos en el término de dos años contados desde la fecha de dicha publicación.
Esto mismo será aplicable á los documentos que otorgados ántes de dicha fecha se hallasen pendientes de declaración-oficial de procedencia de multa, y á los que aunque se hubiese hecho esta declaración no hubiese llegado el caso de ingresar su importe en el Tesoro.
Para que el perdón de las multas sea aplicable á los contribuyentes que se hallen' en cualquiera de los casos del párrafo anterior, es condición precisa qne los mismos satisfagan ántes y en su totalidad el impuesto devengado por los documentos que hubieren presentado á la liquidación, á cuyo efecto la Administración Económica les reclamará el débito que resulte contra ello?, obst rvando en las modificaciones individuales que debe hace ríes, las formalidades prescritas en los art'culo3 169 y siguientes de este Reglamento y señalándoles para el pago de su descubierto el plazo de tres meses como término extraordinario é improrogable. trascurrido este y sin otra notificación procedeiá la Administra-cion Económica ejecutivamente en la forma que establece el capítulo 79 de este Reglamento contra ios contribuyentes que no hubiesen satisfecho sus débitos al-apremio por la cantidad total á que asciende la cuota, del impuesto, la multa en que hubieren incurrido y eL recargo del 6 por 100 de interés anual por razón de demora.
Este perdón general se refiere tan solo á la parte que corresponde al Tesoro,sin perjuicio en ningún caso de los derechos adquiridos por los denunciadores cuando por gestión de los mismos las Administraciones Económicas hubieren conocido oficialmente el asunto.
Las Administraciones Económicas publicarán inmediatamente en los Boletines oficiales de su respectiva provincia este artículo adicional, aparte de las notificaciones individuales que procedan para que los contribuyentes á quienes afecten conozcan y puedan disfrutar cuanto ántes los beneficios que se les conceden.
Así mismo formarán y remitirán mensualmente á la Dirección General de Hacienda una relación de contribuyentes á quienes por haber cumplido lo dispuesto en el párrafo 39 de este artículo declare comprendidos en el perdongeneral de multas cuya relación solo debe contener los nombres de los contribuyentes y el importe de la multa condonada, regulándose esta por la legislación anterior á este Reg amento.
Art. 2q—La Dirección General de Hacienda formará y circulará los modelos -de los estados, relacionos y notas de que trata este Reglamento, estableciendo los plazos periódicos dentro de los cuales habrán de redac-tarsey remitirseá quien corresponda dichos documentos.
Art. -89—Forma parte integrante de este Reglamento la Tarifa y notas aclaratorias publicadas eu 29 de Julio de 1882.
Art. 49 Hasta tanto no existan en las Administraciones Económicas, Oficiales Letrados, desempeñarán las funciones que este Reglamento concede á los Abogados del Estado, los Jefes de las Secciones Administrativas auxiliados por los Oficiales que sean necesarios.
Art. 59 Los liquidadores no podrán recaudar directamente en ninguna local dad donde existan Cajas ó Depositarías de Hacienda dirigiendo al efecto en cada caso el liquidador oficio al Jefe de la dependencia, en el que se baga constar la clase de contratos, nombre de los contratantes, Notarios ó Autoridad ante quien se ha otorgado el documento objeto de la liquidación, número del protocolo, situación de la finca, cantidad porque se ha verificado la trasmisión, tanto por ciento á que obedece la liquidación, número de la tarifa que se ha aplicado y Sección, capítulo y artículo á que debe aplicarse el ingreso; esta órden deberá ser visada por el Abogado del Estado, y puesto su conformidad y decretada para el ingreso por el Jefe de la dependencia.
Art. 69 Los Jefes Económicos podrán acordar cuando lo estimen oportuno, que las liquidaciones practicadas por las oficinas respectivas, sean ántes de causar efecto alguno revisadas y aprobadas por los Abogados del Estado, [procurando siempre que e3te trámite no dilate los plazos marcados en este Reglamento]; los cuales cuando no los hallen conformes, propondrán lo que crean conveniente á los Jefes Económicos.
Art. 79 Los liquidadores rendirán hasta el dia 24 de cada mes, excepto en o1 (le Junio qne se cerrará en el 30 á las Administraciones Económica-:
19 Una relación de todas las esciituras pres°n-tadas, con expresión del número que les lia correspondido en el libro registro de entrada, nombre del Notarlo, número de su protocolo, fecha del otorgamiento, causante, adquirente, clase de contrate», situación de los bienes, cantidad trasmitada, tanto por ciento por que ha sido liquidada, número de la tarifa, multa á que ha dado lugar y observaciones especiales. Estas relaciones deberán reunirse convenientemente á fin de constituir registros por cada oficina liquidadora en las Administraciones Económicas.
29 Una cuenta éon el número del registro, nombre del ingresante, fecha del pago, número de la tarifa y cantidad abonada.
3a Otra igual de todas las escrituras liquidadas.
44 Otra igual de todas las que han quedado pendientes de cobro y fechas en que han de pagarse.
5a Una relación con los números del registro acompañada por separado cada una, que han de servir para expedir los apremios por la Administración de todas las que no han sido abonadas eu la fecha 24 y baya pasado el plazo para el pago sin multa. Esta última se dirijirá al Jefe de Hacienda de la jurisdicción y copia de ella al Jefe Economice.
Art. 8? La Dirección General de Hacienda proporcionará libros é impresos de todas clases que necesiten las ofic ñas liquidadoras para que exista la mayor uniformidad en toda? ellas con el cargo oportuno para que no sufra este gasto la cantidad que tiene asignada para material aquel Centro.
Art. 99 Todas las disposiciones especiales de este Reglamento, se entienden sin perjuicio de las facultade s propias de las Contadurías, como idealizadoras, pero sin que en ningún caso su parecer pueda detener loa efectos de las liquidaciones practicada?, á reserva de dar cuenta á su superior con arreglo á las leyes.
Art. lü. Los plazos señalados especialmente para, la presentación de documeutos á la respectiva oficina, liquidadora, práctica de la liquidación y pago del impuesto, son fatales; contándose todos los dias que trascurriesen con deducción de los de fiesta entera, las del Rey, Reina y heredero inmediato al trono, el juéves y viérues de la semana Sautaylos'de fiesta Nacional; esta deducción no será aplicable á los plazos fijados por meses ó años.
Art. 11. Cuando la distancia ó falta de comunicaciones donde esté establecido el Registro de la Propiedad ó importancia de la localidad, hicieran necesario establecer una ó más oficinas liquidadoras en punto donde no haya Registro, la Dirección General podrá nombrar al Colector de Rentas si lo hubiere u á otro empleado activo ó cesante que sea letrado.
Art. 12. Con arreglo al art. l4 de la Instrucción para el cumplimiento del Decreto del Gobierno General de esta Isla de 3 de Noviembre de 1877, sobre reconstrucción de fincas destruidas durante la guerra.
Las fincas exceptuadas de contribuciones por cinco años, lo serán igualmente de los derechos reales por el mismo plazo en las traslaciones de dominio.
Habana Febrero 20 de 1883.-—Luis Prenderoast. — Es copia conforme.
El Director General de Hacienda. Juan Lorén.

