Usi«!«. Polio.
829 -20
842 203
846
vte. P r c «enturaou 23 d>« E 'fio de 1743, por snto el Kf c ba'io D. 3uan Antonio do Alcántara, l)tt Jut-a T.rr*' da 8>-c tri da hipoie' 0 j-or i 10 > ó ct n io do X). Erarci too de M r inda y Torre el solar y caía co su morada uo tan as y tejo ín la calle de Huí Juan de Do’. N se exprcea la verdad« ra s tea .ion ni linderos.
p,,j escritura en 9 de Felroro de 1743, I or anteol Enribano D. Francisco Je laBaelg1, J P rJomo ] r n< ipt-1 y M: tocio H rnsndeí como liad« r r '00-liocierOL« 8200 <l«l Dr. L). í/iego d 1 v *-roí a, h p «iei 6 dicho Mámelo e! aol.ar y casa do tu morada « o rifa y tej» y la paiesioo, siiio y f nima'es do Ilaio Arriba. Nj se expresa la can i lad d< pesos de | o'H sion, situación ti I indi -r< s do 1 s fincas.
‘¿03 vt<~. Por reei itera oo 14 do Febrero de 1743, jor a t> el Escribano D. Joan Ant o o do A can’ara I). Diego llen-riq i i	y D* M-*r a M d;ato
yBr,«
Y «r« i a
to y O
o pr i.cipt,les y D. Antonio J. y T »it© y O Mar u «i de A/oe->ga uio'guren
tiaaza de 2000 iinado-. a faVir do a R’al II*«'ien la, h prue, roti una c s", 1'* po-e ou ) ri «o del baio la Chèli' g *, y la R dotiti . o se exp esa la cuniiiad de p -eoe de pcBesior, situaoifn ni lin i< ro-do las fircis gr»vados.
(Contoiuard.)
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co mente constan en el inventario que obra eu dichos sitie io de Búrgos y .lúe/, da pr.mera instancia <le este tea, cuyo-efectos se ha Jan < n la platería tiUt ai a Ja » ros« i.i.iim.i J	«Coi a de Oro» m la Ciuda«! de Matanzas y depositados
■MÜH
|(; IA 4 SKC'C!I4)N.
El Juzgado de nrim ra inslaneia del dlslrlto dél Prado, se hu irasladado, á la calzada de la.Reina numero 44 entro í3*n Nicolás y Manrique.-HalanaB abrara
1? du I6lri.—Foieiioo Bordulio.
OTOS.
Bou Amirés > ng ilo y Beer, Juez de primera iu tanda
del distrito del Pilar.
P. r el preséntele hato s ber «1 público, que a consecuencia de los autos de la quiebra de la soctad id ( Luna Sala 6 Iturialde, á instancia de .os Síndicos de ia misma, se ha dispuesto la retención de loa titulo* que hayan do expedir-i, como pertenecientes ii Cita quiebra, por 1» Junta de la Deuda Pública pur virtud do loa libramiento« del pr< supuesto de mil odircientos 8« lenta y cinco á mil odio dentos retenta y seis, expedid« s por la Ordi'iiacion «te Marlnu, contra Tesorería núinen s qui identos dncuenla y tres, por cinco mil preoaoro, sete-i ie uo* sosenia y seis, por mil ochocientos 'minie y seis pea..a ciucueuM y «tas cent«v, s oro y seisclout >s ocheuta v siete por doscientos cinco p;aos setenta y sie.e aenia-vo( oro, que )u So uedad quabru la entregó e \ g«r mttn a JJ. Ju «n Bautista Serra; y así mismo, loa que deban ax-peduse ñor 1« a que con igual o mdiulon entregaron á i). Genaro Fernandez uúuierascl uto setenta por quinientos cincuenta y don posos oro: cleulo gerenta y cinco, seis-cienioa ochenta y cinco y aehcientos ochenta y seis pol cinco mil posos oio cada uno, trescientos cinco por cuatro mil doscientos treinti y cinco pesos setenta y seis centavos oro y el ciento set dita y uno por valor de mil seiscientos veinte y tres pesos veinte y ocho centavos oio, déla propia Ordenación de Marina, habiéndose ast cpmuui.'a lo al Kxc.no, Señor Presidente de u referida Junta le la Deuda públta«.—Y p 'ra su i iser-io , ni tres ndineros con«t cuU Vos de la Gaceta oficial ae libra el pivse.it" «-n la Habana en tres de Keurero de inii i chociei.tos ochenta v tres.—Audrés Angulo. Por uuaddado de ¡dría., Alejandro Nuñez. 494 A 17
nmcTuB.
Don .Tosí Go.loy y García, Juez de primera instancia propietario de! distrito de la Catedral.
Por «sie mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Gómez, na.ural de Santa».¡er, provincia do idm.. de catado soltero, de veintiún afi. s, oficio dependiente, h'jo do D. José y de í)í Moría y vteino que fué de Muta izas, á fin d; que en el término de tremía «lias contad s d.s.ta la tedia, se presente on este Juzgado, ádesoargatse de lu culpa que lo resulta eula causa qu. se le sigue por estafa A í). Antonio A. 1-olcr, seguro do (juo haciéndolo asi se le oirá y administrar« jusiicia y en caso contrario se te declarará rebe.de y contumaz, y por bastante ios estrados del J u/gado, con quien se uiConueráu los trámites p tsterioies d «I iuici. . ---Hí,baiia 8 de Febrero (le 1838.—José Godoy García. Beruardino riuare.',.	926 E O 15
Dou Emilio Várela y Peón, Juez de primera i standa del distrito del Monsoi rale y Decano de los de esta Ciudad.
Por«ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ir.puazo al pardo nombrado BLlébau, quu se dios ser natural «te «Méjico, le estatura y carnes regulares, para <1 . dentro «le nueve días se presente eu la cárcel de es-«i ¡nd, á descargarse te la culpa "«|ue le íesulta en.la <■ qu- instruyo por harto á Don Francisco Valdés;
. b río y seguro «jae st asi lo hiciere le oiré y administra-c jusiicia, y de uó lo decu«rur6 rebelde y contumaz y por mistante los estrados del Juzgado para que con ellos *e entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—-Habana y Febrero 12 do 1883 —Emilio Várela Peo». —Por su inundado, Zacarías Bresiues. t)31 Ifi O 15 D. Juan Vnldos Pagés, Juez de primera instancia pro-plit-rio del Uictriio «tel Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emp ozo al pardo libre Dámaso González, natural de Guauajay, solter >, tabaquera y de veinte y un «ños de edad, á lili de que dentro ue nueve dias, se presente eu la cárcel du esla Cuidad, á descaiga rae Ue la culpa que Je resulta en ui cuu-a que se le sigue por hurto, cierto v a guio «(Uo si así lo hicieren sale (irá y sdruini.-trará jusuciay de nó se le declarará lebelde y contumaz y por tiastanta lo.» e-tr «¡os del Juzgado, para los tramius (|ue ocuiran.—Habana Febicro I2de 1883.—Juan Valiiés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
933 E O 15
Dou José Mier y Valdés, Juez municipal y de primer« instancia accidental ue esta villa.
Por este mi segundo edicto, Uto, llamo y emplazo A ios astáticos Manuel y Román Agua, para que ,011 el lé.-riiiuo de nueve dias se piesenten 111 tu cárcel pública de esta vi.la á descargarse de la cui| aque les resultan 1 n la causa que se les siguo por hurlo; cienos y seguros que si usf lo lucieren se les oirá y administrará re« ta y cump i-da justicia y de lo contrario se les declarará nbeidesy contumaces, y poi bastantes los tstra iosdtIJ uzgodo para notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua iu Grande Febreio 8 ele 1883.—«Jos* áíier y VulUés.— Por so «i.andado, Calixto M? Cusíais y Valdés. 9-8 E O 15 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instunela en propiedad del dletiito del Cerro:
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juimu DiazC’.iro, natural de Canarias, soltero, labrador, do veinte y dos años, lijo Ue f>. .Sixto y D'! Marta, y al 1110« no zVifredo Quíntelo Bohille, ua-luraldela Habana, soltero, dependiente, deveiniey dos años hijo «le Hilarlo y de Ana, á fia de que denltu del lértniuo de nueve días se pn si riten eu este Juzgado, & evaéuur un uctotlu justicia; cierto y seguro de que si así lo I1ac.11 «o les 01ra y administrará justicia y do lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces iuouisos en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del J u/gado con quien se eméndenlo ¡os demás trámites q.le ocurran.—Habana 12 dej Fcbtero de 1883. —Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
932 E O 15
Don Sevérino Prielo, Juez, de primera instancia de distiitoile Btleil.
i’, r « ste ini segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al moieno Nieaiio del Bey, h'jo de lu morena Mana de la Paz y de padre 110 counciuo, natural y vecino i'e ésta > ele doce anos de tdao, liara que en el lérmiuo de nueve dias se pre«eute en este Juzgado, silo calle de Zulueta número v.itne, á detcargaise (lela culpn (¡ue le resulta cu Ja causa que te le sigue por buit<>, cíe. to y s eguro de que si así lo luciere s« le administrará recta y cumplida justicia y de iu (Contrario se le declarará rebelde y contumaz, lncuiso en las pin s de la Ley y por bastante los cstraurs del Juzgado para ios ulteri. res trámites del piocedimieuto.—Habana 12 de Febrero de 18«3.— Seco <■ Pinto.—Por inundado de u señoría, E'igio Bonachea.	917 E O 18
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad Ue «ste Ui.-lritn judicial.
Per (siami tercera carta eleidicioy pregón, cito, llamo .y emplazo al negro Dáiuaeo Castillo, (a) Macuba, natural«ic Güila de Me ena, vecino del toarle!, soltero, labrador y mayor ue edad, pura, que dentro de nueve do s o« nimios desde 1». fecha se presente en la Escribanía del actuario ira moler dt 1« s ca'gos que ¡u resultan en la rausa eiiiumal que so ie sigue por hurto de varia piezas de icpaue t). Bunt is Guerreioy negio Benito Lu'.'umí; cierto y seguro que si así lo hiciere se 1c auministrará recta y cumpiidajusiicia y Ue lo comí ario se ic deel uará rebelde contumaz y por bastantes les estrado« del Juzgado, d« ndeie le liarán l is notificaciones que ( curran,— Guuuajay F. hiero 13 de laS3.— Antonio hierra y Gato.-De úrueu do B. Brís., Manuel de J. Aro-Cbu	955 E G 18
p. rtido juilicia Por iste mi tcgunilo edicto, cito, llamo y 1 mp.azo á D. Amonio Oigales Bey, natural de Galicia, soltero, Ue veinte y cinco años, vecino también de Santiago ele las Vegas, ó hijo de D. Juan y D? Luisa, y á Den Máxime Zaragoza y ifodriguez, natural de A«turias, casado, de veinte y un años ue eUad, vecino Uo Santiago Ue las Vegas, del cornarci >, ó hijo de Don Manuel y de D? Diana, para qus eu el término de nueve dias se pn sen-ten eu este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal de oficio que se le sigue por desúrdelo s públicos, cierto« y seguros de que si así lo hicieren he les oirá y administrará justicia y Ue no verificarlo así, se les declara iá rebeldes y por bastantes ¡o« estrados del Juzgado, nara les trámites ulteriores dei ju ció.—Btjtical Febrero 9 de 18S3.— Aureliano Marlin y Alonso.—Angel Carballo.	921 E O 16
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por cata mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y e.aplazo á D. Manuel Abieu, Don Joaquín Gómez (á) Pajarito y D. Aurslio Pardo, para que en e! término de uueve dias se presenten eu la Real cárcel d. esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la c.ius 1 que so les rigue en unión de D. Manuel Ordinilo Rodríguez pur amenazas; seguros de qu»1 si así lo lucen se íes oira y administrará cumplida justicio, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumace« dándo-Us por badante loa estrado« de cete Juzgad«» con quien «e entenderán las notificaciones y demás actos que «on «líos «¡toan practicarse.— Banoti^-Splr.tus ¡Enero ■ 0 de 1883.—Ldo. Enrique Sauve.lta.—Por mandado de su Bría Pedro Madrigal.—Manuel Rernand« z Castañeda.
875 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta viña y su partido.
potaste mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Antonio Navarro, natural de la Habana, vecino que era de esta villa, solter«», de veinte y seis uños de edad, para que en ei término do nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua con su cría de 1». Francisco Pete/. Delgado, eiert« y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por pastante Jos est raijos del Juzgad«..—Gñi-nts Fcbret i 8 de 1883.—Félix B. Valona.—Por su raau dado Francisco MpBcz,	918 E O 18
Liuti Jo«é del Barrió y Corp, Juez de primera instancia.de este panfilo judicial de San Cristóbal de los Pi na« et«.
l'or «sta mi segunda caria de eáiclo y pregón aito, Hamo y emplazo á D. José Domingo Hernaud« z Vidal, natural de Canarias, vecino de Ban Cristóbal, viudo, za palei o, de trainta y sla-te uñes «le edad y sin in« tl uccioli, pai a que en el tèrmi»«« de nueve «lias «¡ue se contarán «tesae el ú.tuno anuncio, se presente en est« Juzgado á descargarse «ie la culpa que le resuda en 1» CáUta que ee le sigue por lesión á Don Juan Alen, ebrio y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adinínis-ira iá justicio y do lo contrarióse le declarará releói« y contumaz é i ocurso en ¡as penas do la Ley y por iu.s tante los E-crados del Juzgado con los cuales se en tari rteráu los demás trámites «le la causa. Y para su publicación por ires números < onserutivos de la Gaceta oficia) se libra el presente en San Cristóbal Febrero Ib de 1883.— J« sé dei Barrio y Corp.—Por mandado de su Bría., San-tiiii'o H. Gutiérrez Ue Celas.	9i7 E O 16
Don José del Barrio y Coip, Juez, de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de Bau Cristóbal de ios Piuos, etc.
Por esta mi s«ganda parta «le eJictoy pregón, cito, lamo y emplazo á D. José Poinipgo IJeruan ez Vida), lujo de Don Manuel y Doña María del Cármep, natural «le Canarias y vecino de 8t|i Cristóbal, úp estado viudo, zapatero, de treinta y sit-fce añ s de edad, y sin instine ciou, á quien so ie sigue causa en este Juzgado, por luir to de dinero al asiático Manu. 1 Meato, p¡>ra «j .e d« ntn «iel término «le nueve d as á cont ir desde el último aulitili., se presento á descargarse de la culpa que le resulta de la referida causa; c.ero y segur.» que sí así io hiciere e lo admislrará recia y cumplida ju-ticia, y en caso contrario se lo deplorará rebe «ie y contumaz Ö incur.-o en las penas de 1» Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se enteuduán ¡üs demás trámites en la causa. Y pura su pubdeac.011 por tres ' números consecutivos en la Gaceta oficial se libra la presente.— En San Cristóbal FtiPero nueve de mil ocliociento« ochenta y tr« s —José del Barr.o y Porp.—Por mandado de su Bría., Santiago H. GutieircZ «ie Cciis.
y:6 E O 16
O. Severino Prieto y Pereira, Juez, de nrnuera instancia «tel distrito de Be en de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo y D. Francisco Riela y Gpiizapz, la»jo de D. Francisoo y de D? Mariana, natural de Triuidn I, soltero, mecánico y de ditz y sjeta año* uo edad, para que enei término «le nueve uias se präsente cp la Escribanía del actuario á noi:<1«arfee del traslado que se ig confiere de la acusación fi cai ori 'a oausa que en este Juzgado 83 le sigin por fal a denuncia; :'¡erto y íeifprofie que ‘i ?<» bioiere se le administrará recta ypumplida ¡u-lic.a y de lo contrario sa le deeliirerá r«-belue y còr' uimr' mcurso «n ¡as penas do la Ley y por bastante los es rudos ‘tal Juzgado para este trámite y ios demás que ocurran.—Habana i -de Febrero do 1883.—Beverino Prieto — Por mandado de su «eñoría, Eligió £<~nachea. 945 E * > 17 Don Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instaucia del distrito de Belen etc.
Per eate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Cheiiard, cuyas generales se ignoran, pan. que on el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A dercurgurse de la milpa que le r. suita en la causa que en este Juzgado se !e sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si usi lo hiciere s-le adininisir irá recta y cumplida justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y caulinna/, é incorso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jttz gado para los ulitrier- s tramites del procedimiento.— Habana Fibrero 12 de 1833.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Bría., Eligió Borrachea.
918 E O 17
severinojPrieto y Pereira, Juez (le primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A ) Francisco Rodríguez, que se dice ser natural «le ’uerto Rico, soltero, como Uo unos veinte y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran., para que eu el término de nueve alias ss presente eu la cárcel de «sia ciudad A descargarse de Inculpa que le resulta en U causa que tu tste J uzgadose le sigue por hurto á Di Rosalía Marlin- z; cieito y aeg'iro deque ri así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las pena-de la Ley y por bastante los esirados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 13 «¡0 Ftbiero de 1881.—Severino Prieto.—Por mandalo de S. Bría.. Eligió Bonachea.	249 E O 17
Dou José del Barrio y Uorp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido J udicial de Bau CrLtu-1 al etc.	.
Por e-ti mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llatnoy empia/, 1 a D. José Bianco Hernández,, naturai y veeiuo de B«n Cristóbal,soltero, de venne y tres años úe edad y labrador, paraque en el téuniuo de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa «prese le sigue por rapto de 1»? EVarista Bianco y Rivero, cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz y por hast 1 «tes los estradi^ del Júzga lo, paia las notificaciones y demás trámites de la causa.— Bao Cristóbal Febrero 14 «le 1883. -José del Barrio y Corp.—Pur mandado da B. Bría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 953 EOI’
D. Auieliauo Martin y Alon-o, Abogado del Ilustre Colegio de'Búrgos y Juez, de primera instancia tu propiedad de «ste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Peilro Díaz, Rodríguez, vecino de Gii lies, labrador y cuyas demás genera.es se ignorar), para que en ei término de nueve «fias se ore-ente en la eárcel «le «sia ciudad á «le.cargarse d«- là cui, a que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de dos pises de bueyes, seguros deque si a«í lo liicieie .-e le : dminislra-rá justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantis los estrados dri Juzgado parìa que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero lu de 1883.—Aureliano Martin y Aiouso.—Put mandado de su señ >r(a, Gaspar Baro na.	£85 « E O i 3
CorJPPVHHP- .	_	li
en D. Rafael Amad, avaluado tod< s eu la cantidad de tres mil quinientos cuarenta y s« is pesor, setenta cei ti-vos oro, rstaudo señalado para el dio. vtinte y stis del rrienle, á Jas «luce del «lia en el Juzgado, calle de Zu-.ueta núiiuro veinte. Fique quiera hacer proposiciones comparezca el diu, hora y lugar indicado-', pudiendo los nteresailcs instruirse en la Escribanía del actuario, ca-iedcl Empedrado número siete en esta ciudad, «leí inventario y avalúo de tes referidos efectos. - Habana Febrero diez Je na.1 ochccie: los ochenta y tres—Emilio Varóla Peón.—Por mandado de B. Bría., José María Harinosa.	938 R 15
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propie Jad Jel distrito de Guaualupe y aociúen talmente de primera instancia del mismo.
Por el presente y A cou« .cueuciu de diligencias promovidas cor D. Manuel Segura, para la apr.«l>aci >u de >s inventarios, avalúos y partición de los bienes de D. Pedio Gómez Duran, lia dispuesto señalar el (fia treinta Je Marzo próximo, á las doce de le mañana en Ja »alu de audiencia del juzgado, slto.Inquisidor núiu? treinta y cinco, para e! remate de dos casas, situadas la una eu la calle de la Misión uútn° cincuenta y nueve, tasada en dos mil ciento d'ez pesos cincuenta y robo centavos; y ia otra en ia calle de los Sitios números treinta y cinco, .por el precio de quinientos pesos en que fué adquirida por el difunto en parió; adviniendo que no se admitirá posturas que lio cubran ios íntegros precios, de dicha* ñucas. — Y para su publiiaeiou eu la Gaceta oficial de la provincia se libia el presente.—Habana Febrero trece de mil ochocientos ocfiéntay tres.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sriu., José G. Triada.
940 lt 15
CONVOCATORIA»
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
én propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente llago saber para general conocimiento, qne en la causa que se instruye en este Juzgad» por estafa de dos mi! quinientos pst-os en billetes «lo B neo, se ha díspinst > la detención Ue 11 persona que se presente á cobrar á la J.Iacleuda la fracción [id billete número veinte mil ochocientos ochenta y dos, que salió t remiado en los doscientos mil pesos en el sorteo verificado ei dia veinte y dos de Enero líilimo, teniendo dicha fraofi u el fótio treinta y siete.—Guana-jay Febrero 8 de 1883 —Antonio Sierra y Orto.—Por mandado de B Sría., Francisco M. Gispeit.
919 O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que por «steór-«ien y en tresnúiuírcs déla Gncetaoíicial, se convoquen á las personas que conózcan bienes de la pertenencia de I). Cajctano Valdés, A fin de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta número veinte A evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación libro la presente.-—Habana 9 de Febrera de 18'3 —José María Espinos».
923	G O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito úe Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tras número« sega ¡dos d • la Gacatu cfie/al, se cinvoquo á D. Miguel Miüan, ve’iuo, que dice »er de esta Ciudad, para quo aieutro de tercero dia después «l-.-l último anuncio, ccin-patezca en este Juzgado, sito en la calta de Zulueta número veinte, S evacuar un aet> de justicia en la causa criminal.—Habana Febrero3de 1883.—Matías Má'quez.
901	C O 14
El Sr Juez ale primera instancia del detrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, eula causa seguida por rapto <ie la parda María Regla Herr ra ó Belone, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Gil Iltr-reru, para que en dia hábil y horafiie las diez, c. mparoz« a en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, A evacuar un acto de ju-ticia en ¡a causa mocioirada.—Y para su pubiieacion litiro ¡a piesente en la Habana á 3 de Febrero de 1883. —Eligió Bonachea. 003 G O 14
D. ¡Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de j limera instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita, llama y emplaza á Jos que se crean aere« dores de las Sl'as. D? Rita y’ D? «Mcreed«s Fernandez de Que vedo, v« ciñas do este término eu el Ingenio San «Antonio de Quevedo,» á ñu de que el dia diez de Marzo venidera y á lasdo« c de su mañana, comparezcan en la sala de audiencia do este Juzgado, para la celebración de la J uutariú¡citada por dichas Sru-. para hacer proposiciones de coii vento; previniéndolas que deberán presentar los lítulais que justifiquen sus eiéiltos. —Que así lo lie dispuasto en e! coucurso de las citadas Fernandez, de Quev«d >.—Alfonso XII Febrero trece de mil oehocientoj oalieatu y tr« s.—Migutl Z «briza, Aurelio Suare/..	913 C 16
Don Andrés Angulo y Bcrr, Juez.^de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta Cruda I.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de las diligen« ras promovidas por lalleciniieiit * del ultramarino D. Francisco Perez Montañ », natural del Ferrol, de cuarenta y cinco año» de edad, de este vecindario y de estado soiterp, hijo de I). Mel. h >r y de Doña' Vicenta, seha declaradoabmteri«lo «Li bo fallecimiento y á fin de los que se consideren herederos del finado puedan presentarse en forma, se los convoca para que dentro del término de veinte «lias ocurran al juicio á .deducir sus derechos, hatdéndose constar que irasta la facha, no se ha presentado persona alguna reclamando la herencia.—Q.te así lo tengo maullado en dichas diligencias.—Habana Febrero diez «ie md ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Srin.—Alejandro Nuñaz.—Y para que tenga «ferióla 1 ns« re i oh dispuesta libro ta presento.—Habana Febrero, [0 de 1883.—AUjandro Nuñaz. 961 C O 17 El Sr. Juez de ppifp.-r.« instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dlspipslo, eu les autos te.-tsmentartas de Dj Jo«é Córdoba, vecino que fué de la Salud, qne por trem-j ts mimaros consecutivos de 1« Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo ti anónimo de «uierto intere-i -a lo» á sus herederos, se c insiiteren con derecho á una hipoteca de mil cien pesiis que uparme afectando el sitio de tres caballerías y de tres cuarta de tierra del Corral de Saino Cristoalé la Stíul, en esti juris«iíccion. que D. Alejandro y D. J0.-6 «le Córuova hubier n en mil ochocientos veinte v dos d • D. Ramón S dg ulo, sin que liáoste el nombre (ie dicho interesado-nl Ja feylra, lugar v Escribano ante quien se otorgara d.cha Imposición; A tin «io que ocurran á «este juicio dentro de l reí uta «1 as á contar de la fecha de la ptjincra pubiieacion bajó apercibimiento deque te declarará pre-crito su derecho, si lo tuvieren, para el uobr > de rtiolta hip teca y sis decretará su cancelación si tv-í lo .solicitaran los herederos de D. José de Corcova.—Y pura que trflga eferip ¡o dispuesto libro-1» presente.—ijejijeal Febrero « cho rje mil ochocientos coheata y tres.—G-sp «r Varqna.
Q57 C O 17
Ei Sr. Ju.'* de primera iijstánéia de este ptufido ¡ti-«li. ial, por ante mí ba dispuesto en la cansa que te sigue por lesiop i Herida por D. Fá-cuailjerdeai, á D. Ramón Fraga, se cite p.1 referido D, Ramón Fraga, pan), eyaeuar un acto de jusijcja tp ja referida ejfttp-a, debiéndose pr*4 sentaren el término ita nueve días poutauq« disde la publicación del último anuncio.—Y para eu inserción en la Gao-, ta oficial por tres números consecutivos .-.p fibra ia presento —En San Cristóbal y Febrero 12 de 18:3. —Sautjago H. Guticmzde Celó. 942 C O 16
El Sr. Ja-z «¡e primera in (tan da d<d distrito de la Catedral, p«»r ante mí ha dispuesto, que por tres número de la Gaceta ofic a!, se convoque A Ü. José Gener, p. Juan de Orti-y ü. Agustín R. Sautarnaiia, v«»<ales y Contador ie«peciivamente de Ja Junta ale la Deuda del Tesoro, á los Bres. García y Aman*, üuafiosde la litografía de la calle de Amistad número noventa y -jete, y A D. Mariano Cancio Villauiil, Intentante General de Hacienda, A fin de «jue dantro de noveno dia se presan-ten en este Juzgado, á evacuar un ario de justicia eu la causa criminal número tieintay siete formada por falsificación de bonos da I Toporo.—Habana trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y tris.—Francisco de Castro.	‘ 941 C O 161
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez, de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Ha dispuesto por ante mí, que por tres números do ia G cela oficial, convoqueá D. J. Naranjo, Redactor «iue fué de «El Rayo,» para que se presente eu este Juzgado, calzada déla Roma número cuarenta y cual ro, á evacuar un acto de justicia a n causa criminal!—Y para su publicación por tres nfiin* ros «le la referida Gacata libro ia presenie en la Habana á cinco de Febrero «ie mil ochocientos ochenta y tres.—Bordallo.—por man a-do de B. Sría., José Q. Buzarte. 952 C O iti El Sr. Juez de primera instancia del dislrilo del Prad , Ira dispuasto qu s por tres números ale la G-raeta oficial, se couvoijue a José Pardo Vá zquez, para que comparezca en este Juzgado, para la práctica «le un acto de justicia.—Habana 2 de Febrero de 1883.—Ldo Antonio Ivern.	9.41	<J o 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseirate, ha dispuasto por ante mí, «¡ue por tras nú-1 meros de la Gaceta oficial, se convoque á uos personas que eoni z.-au al par o Esteban, conocido p ir < I Mejicano, para «jue d ntro ata tercero uía comparaz, an cu «ste Juzgado, A evacuar tu» acto de justicia en cauda er -mi'iial—Habana y Febrero 12 de 1«83.—Zacarías BAsma».	93»	i; O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tste óriien y en tr«s números, «.e li Gaceta oficial, se eonvojue ai pardo Franci.-eo Mait'u z, para que dentro de segundo dia compatezeaen esta Juzgado, Inquisidor núm. 3», A prestar una deriaraeio 1 en causa criminal.—Habana Febiero 5 de 1883.—Juan García Tejada.
¿91 C O ló
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante-mi ha dispuesto, á consecuencia del a xborto del Juzgado «ie primera instancia del distrito Sur de Matanzas, que por tr«s numeran «le la Gaeiti oficial, se convoque á los guarirías que fueron de Orden Público números mil trescientos sesenta y seis y mil uosñénms nóvenla y nueve, para que comparazcau tu aquel Juzgado, sito calle del Rio número c'nco, A evacuar un aclo «le justicia en la causa, crimina! formada contra D. Pedro Masa y Castillo, por injurias, insul-1 os y amenazas A un funcionan«» público.—Habana Ft-brero tí de 1883.—AntonroAlvarez lnsua. b73 C 0 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco<Prats y Rodríguez, por buito, ha dispuesto que por tres numeres couse.-u i vos je la Gaceta oficia se convoque A este y á su madre Di Antonia, papa qué dentro de quinto dia después del último anuncio se pie-si ute en el Juzgado, á evacuar un ario ale justicia en la referida causa.—Habana Febrero 7 de 1883.—Arturo Gu-llelt!.	011	c	O	10
El Br. Juaz de primera instancia del distrito «leí Monserrate de esta Ciuhid. lia dispuesto se convoque por la Gaceta ««ficiai, al pardo Narciso ¿vi- ndozaSalare rría, hijo de Francisco y de Juana, natural de Trini ta.d soltara, de diez, y nueve años, carpintero, que lia vivid«» en la calle de Graspo número setenta y aína, pHra que so presente en este Júzg alo, calle de Zulueta u’ümero veinte, A ¡a práctica de un acto de justicia.—Habana 1? «Jj Febrero de 1833.—Por D. Juiio Riveiou, José María Espinosa.	022	0	O	ló
. Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Mon er.-ate, ha dispuesto, que por l¡i Gaceta oficial se convo()ue A !as peleonas que conozcan bienes de ia per- I teucnida de D. Manuel Hernán iez. Armas (á) Choleta ! á fin de que se presenten en este Juzgadp, c.fle de Zu-lueta número «tinte bajo, A declarar lo «¡ue sepan sobre Iu existencia de bicne« «le aquel.—Habana tiutve «ta Febrero de 1883.-Julio	Rivcroit:	925	G	O	ló
El Sr. Jm z de primera instancia del distrito del T)	.	|	Monserra'.e, ha dispuesto por ante m , que por iré- nú-
1 er el presente se hace público que en el cuaderno | meros de ia Gac-taoftatal ae convoque á dos personas formado paia tratar del cumplimiento de la sentencia que conozcan A D. Pablo Rodrigue/ (á) Pitirre, para «me
PARTE NO OFICIAL.
LEGISLACION
DE
iNSTRDccioar pmucA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Jjniversidad, del Instituto. del Profesorado público, el de Oposición de Ccíte-dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enscfiauza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principia, rán el lunes próximo, 12 del presente mes á las 6| de la tardo y terminarán á las de la noeh'e: én la fonda titulada “La Flor Catalana” Tenienté Rey esquina á Cristo, y so empleará una hora para cada idioma.
La cuota mensual por persona »era de 10 pe-sos en billetes pagados por adelantado.
Se enseñará también al quo lo pretenda Latín Griego y Filosofía. *
Habra una clase especial de 9 á 11 do la noche para aquellos que no puedau asistir á la primera clase.
Se darán también lecciones á domicilio á pro-cios muy moderados.
prime-
Dun Andrés Angulo y Beer, Juez iu erinode ra mstanri.i «iel distrito del Pilar.
Por el presente edielo, se anuncia al público, que A consentía ncio «ie los autos piomovidos por D. José Pedro O.aguivel y Tagta, solicitando lu venia eu pública subasta del ingenio «El Rosario», situado en el término municipal de Baiuoa, partido judicial de Jarueo y por auto de esta fecha, lie dispuesto, se punga A pública subasta dicho ingenio, tarado en ochenta y ocho mil novecientos ochenta y nu< ve pesos ochenta y tres centavos en oro; habiéndose señalado para su remate la audiencia de« «lia trace «tal mes de Marzo piéxiruo entrante, A las once e «u mañana en los estrados del Juzgado rito calle «lela Obrapfa número cincuenta y ocho.—Habana y Febrero trace de mil oehoctamos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.—Y para su iuáerrion cu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero trace de mil ochocientos ochenta y Irtv.— Luis Mazon.	939 R ló
Don Emilio Varela y Teon, Juez de primera instancia , dei distrito del Monser.ate, y Decana» «le les ale esta ' Capital.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1883.
Romeo y Julieta.—Cotí 11 unieroioy e3 ojíalo auditorio se representó anoche esta bellísima ópera del maestro Gounod en el Gran Teatro de Tacón. Nutridos aplausos, infinitas llamadas á la escena y aceptación geueral por parte del público: he aquí la couquis-ta de la compañía que dirije el Sr. ürau. Los arlistas han debíalo quedar a tamente satisfechos del pueblo de la Habana, pues apesar de parciales disidencias que nunca faltau en esta clastr do espectáculos, el juicio ale la inmensa mayoría ha sido en extremo favorable.
Felicitamos al Sr. Marly por quo algo le toca del triunfo obtenido.
* *
*
Los feltcutaM03.— Los Sres. cuyos nombre.s van á continuación, han sido agraciados con las siguientes condecoraciones:
Cou la Oran Cruz de Isabel la Católica.
«B. Mannel Cardenal, Presidente que ha sido ale la Diputacioa provincial de Matanzas y diputado en la actuali lad.—D. Patricio Sánchez, Presidente de la Diputación provincial da Pinar del Rio.—D, Nicolás Gutiérrez, Presidente de la Acadein ia de Ciencias.-— D. Luciano Perez de Aceveio, Director del Diario de la Marina.—Exorno. Sr. D. Fernando González del Valle.
Con la Encomienda de número.
D. José Pertierra, vice-presidente de la Diputación provincial de Santa Clara,—-D. Antonio Correoso y González, idem idem de la de Cuba.—D. Guillermo Fernaudca de G rstro, ooucejal «Iel Ayuutarnient > de la Habana. — D. José Brttzon, i iom idem idem. —D. Agustin Bgtancourt y Ronquillo, director del lustitu-fo «le Puerto- Príncipe,—D. Alejandro Chao, editor de la Gran Carta geográfica da la Isla de OiTbt y director 'do la Propaganda Literaria—D. Manuel González del Valle y Cañizo, ministro de la Sociedad Eco-j nómica de Amigos del País.—D José García Barbón, j Presidente de la Junta de comurcio. —D. Fernando , González, hacendado,—-D. Miguel O’Forii 1 idem. — D.
1 Antonio Prudencio Lope* y Torres. —D. Felipa Poey | y Alov.— D, Cayetano Aguilera y Navarro.—1>. Antonio Ma Tagle y Granados.—D. José Ramírez y ! Ovando.—D. Antonio Mí Gordott y Acosta.— D. José ¡ M!J García de ííaro. —D. Segundo Sancluz y Villarejo.
1
Con la. ordinaria.
P. Juan dol Campo, Alcalde de Cienfuego?.—D. Delfín Tomasino, idem de Sagua.— ü. José Quiutin Binarte, escritor,— D. Leonardo Cljia y Alba, del ' Casino Español.—D, »Tuau Pedro Dueñas, hacendado. D, Ramón Dueñas, idem,—D Pascasio López, idem. ! D. Juan Pablo Tofiarely, Diputado provine! il por la Habana.—D. Matías Márquez, ¡«lem idem.—D Ignacio D¡az Caneja, escritor,—D. Ensebio Hernández', idem.
Y con la Cries sencilla de Cáelos IU.
«D Rafael A, Cowley y Valdés, Catedrático de la Universidad de la Habana.—D Juan Vilaró y Dia?, id. id.—D. Carlos Hergueta Alonso, id. id.—D. Rafael Fernandez do Castro, id. id.— D. José Antolin del Cueto y Pazos, id. id. —D. Ildefonso R»lriguez y Fernandez, id. id. — D. Valeriano Fernandez y Fernandez, id. id.— D. Joaquín Burnet y Ruiz id. id.--D. JuauOiúsy Fresno, id. id,— D. José Planelles, id. id.—D. Vicente Justiz y Pmduondo, id. id.— I). Ma'.uel Solano y Molina, id, id.--I>. Pedro Córdoba y Leake, id. id,—I). José S. Castellanos, id. id.
Junta piadosa de señoras de la Matrrnblad.—Diputación de nn-s.-Sra». I» Ignacia Larrea de Laucís y Df Carolina Terral ba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Oasa da1 Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Qa-lats.
PARTE ECONOMICA.
Para e] ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas citabas á csü Isla por Real orden de \ de Enero de 18S3 Ss rtaizn en ssU fomenta 4 ^1-50 DiHetes.
diriailu en los agecutivais seguidos por D. Leopoldo Cid, contra la Sociedad de RhII«» y Valero, se h i al apuesto el remate en pública subasta de loilos los efectos «le quincallería embargados á dichos Seas, y que miuuciosa-
dentro de tercero dia comparezcan en este Júzga lo & evacuar un acto de justicia e 1 causa criminal,—Habana y Febrera 12 de 1883.—Zacarías Bresines,
936	0 O 15
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Ac.uiar húmero 92.—Habana.
Eu toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres,
Lqs precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotm con levita cruzada... $G8
Idem «le casimir, chaqué ó saco.......... 55
Idem de puebla ó alpaca................ __ 4Q
Idem de dril superior.................... «¿5
Idem de Oxford (hilo puro) .... ....;.... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentallas garantizarán sus encargos.	1
Sucursal eu Matanzas: Santa Teresa 2(1.
Aouiak 92.—Habana,
aoozsDADaa v umpreììas.
CoMPASTA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA UaüANA.
La .Tunta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales se expenderáu desile el lf> del presente en Vi-llanueva y Rincón á todo el que desee hacer uso de ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 3i.
por ciento para la Hacienda,
Lo que se publica pura conocimiento de los señores viajeros.
Habana (5 de Febrero de 1883.—El Administrador general, Juan Ealo.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva Pe cita á lo: Sres. accionistas, para la primera sesión de la Jünta ge neral ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis de corriente, á Jas doce de la mañana en la casa del Ban co, callo de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenti con el balance de 30 de Uiciembre de 1882, infotm sobre las operactomes del mismo año, acordar e! «Ivi Jendo que se ha do repartir, y nombrar la comisión «li exámen de cuentas; advirtiéndose que según el artículi quinto del Reghl mentó, son válidos los acuerdos cual quiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblan]
Banco Agrícola de l’uERTo-PiunciPE.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 26 del corriente,'se convoca á I03 Sres. accionistas poseedores de cinco ó más acciones ae este Banco para celebrar Junta general el dia 2~ de Marzo próximo á las 2 de la tarde en el domicilio del Excmo. Sr. Conde de Casa Moré, (Obispo 28)i El objeto de la Junta es' dar cuenta alel Balance general del año 82, y de la memoria relativa á las operaciones realizadas, verificar el sorteo paru la renovación de los dos terceras partes de los Sres. Vocales del Consejo de Di rece ion y «leí de la Administración Delegada con arreglo ni art 29 de los Estatutos y acordar lo conveniente respecto al dividendo de cuatro por ciento, cuya reparto se ha dispuesto.
Habana Fnero 31 <3e 1383.—El Secretario Contador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo de este Banco (Amargura 23) está de manifiesto la lista de Sres. accionista» que con arreglo al art. 47 de los Estatutos tienen derecho á concurrir á la Junta general señalada para el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrero próximo de 12 á 2 de la tarde, podrán los Sres. accionistas que figuran en la lista recojer la papeleta de asistencia á la Junta, ó instruirse de las operaciones y situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Alvaro Castellanos.
Empresa del ferrocarril del Cobre.
De orden del Sr. P. Antonio González dt; Mendoza, Presidente de e ta Empresa, se cita á los »Sres. accionirias á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la morada do su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto do reforma de los Estatutos, que lia presen tadola Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fin de que si so acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto encl-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se preponen los medios de adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1833.—El Secretario, Fer-nando Fieyre de Andrade.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE T'A HABANA.
D. Manuel Rodrigue*, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 03167 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ul depósito referido, ocurra á manifestarle; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El «Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
D. Luis Er.gel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se le provea de duplicado- Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia ríe que si dentro del término indicado no nose presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.-«**"
Compañía de opera francesa de Mr. Mauricio Gran.—Tercera función de abono el sábado i7 de Febrero de 1883.—Se pondrá en escena por pri" mera vez, la ópera cómica en 3 actos, música de Lecocq, titulada: Jóa Marjolaine.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOB s»