Art. 81- Las Contravcücioues de lis prevencio-de este rcglameuto, será peuuda con multas de ¿ cincuenta pesos.
CIBÜ Alt- 82. La de la veda que trata el art. 22 con . ¿¡la de las arte? y pesca cuyo valor se repartiráen-Pj^j aniéhensores con arreglo al reglamento de presas. tre Arl 38. Los buques de la Armada vigilarán el „„mplbu.eiWe este reglamento.
Lu	H4 ' ,no rjtmnnnonffifl
Los Comandantes Generales remitirán
I Ministerio ú® Mrrina en lo de Diciembre un estado 8 c3mprenda todos los'-peequeros del Apostadero, 1 nrB3(1ndo el arlo de fundación, la cantidad en que vivan sido rematados y el número de gente de mar raoleada y si los contratistas ó concesionarios facilita-611 voluntariamente datos sobre los individuos cojidos, « añadirán las casillas correspondientes.
* Art. 35. Para mejor inteligencia del 23 y de la ondicion 5» del pliego-modelo, se entenderá si el 1? Jj yiayo no está verificado el calamento que no tiene lnear en el año y se procederá por tanto á nueva subasta, aun cuando sea fuera del término señalado en el
art. 93
NOTA.—Se recomienda á los empresarios de pesqueros de concha faciliten las noticias del art. 34, y tedas las quo puedan servir para el beneficio de la misma pesca.
Modelo de pliego de condiciones para sacar á subasta el usufructo de los pesqueros de concha.
Comaudancift de Marina de la Provincia de.......
1869 insertas eu la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes, en cuanto no se opongan á ¡as contenidas eu este pliego.
Modelo de proposición.
D. N... N .. vecino de...en su nombre ó á uom
bre do D. N... N... para lo qtte so baila competentemente autorizado hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones insertas en la Gaceta
de Ja Habana uüm------(de tal fecha) ó en el Boletín
oficial de la Provincia de... nútn .... [de tal fecha]
para subastar el usufructo del pesquero de...[de 14,
24 ó 3a clase,] se compromete á llevar á efecto el ex presado servicio, con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por la cantidad señalada como tipo (ó la de tantos pesos oro) en letra.
Fecha y firma.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Jefe del Negociado. Juan B. Sóllosso.
Pliago de condiciones, bajo las cuales se saca á licitación pública el usufructo del pesquero de concha
de...........
J? El precio-tipo para la subasta, es de (tantos pesos oro) cada año.
r 24 El contrato se entenderá por el tiempo y forma marcada eu el art, 9o del reglamento de pesqueros de concha.
3* El nago de la cantidad en que se subasta anualmento áicho pesquero, tendrá lugar por mitad en dos plazos que vencerán eD l1? de Junio y de Diciembre, verificándose en los términos que expresa el art. £7 del citarlo roglamecto, bajo la vigilancia del Ayudante del distrito en que radique el pesquero, encargado de velar el cumplimiento de este contrato.
4? En posesión del pesquero, el contratista procederá á su calamento desde la temporada que empieza eu Marzo del año próximo, quedando obligado á la estricta observancia dol referido reglamento de pesqueros.
54 Si ol pesquero dejara de calarse eu uua temporada siu causa justificada de fuerza mayor quo lo impida, el contratista seguirá satisfaciendo los plazos como si estuviere calado, dándose por rescindido el contrato con pérdida de la fianza si el calamento se interrumpiese dos temporadas.
6? Be consideran como casos de fuerza mayor en general los que originen temporales, accidentes de guerra, epidemias y los imprevistos por cualquiera otra calamidad pública, debiendo apreciarse éstos por la Junta Central do pesca del Apostadero, prévio el oportuno expediente.
7? Et contratista no podrá subarrendar el usufructo del pesquero sin permiso del Comandante General dol Apostadero, que será arbitrio de negarlo ( ooncederlo, y tanto el contratista como sus dependien tes gozarán del fuero de Marina eu los asuntos respec tivo* á estos contratos.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento de este contrato.
8? La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y en la Provincia en que radica el pesquero ante la designada en el art. 3? del mencionado reglamento en el dia y hora que se anunciará en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia de (aquella en que esté enclavada la capital de la provincia marítima en donde baya de celebrarse la subasta.)
9? Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junto; al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto eu la caja general de depósito ó en las sucursales de las provincias la cootidud de (quinta parte de la cautidad señalada como tipo anual) pesos oro en metálico ó valores públicos admisibles por la l*y, siendo desechadas las proposiciones que no alcancen al precio ele (tantos pesos oro) que se establece como tijio para la presente subasta.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, eu el caso de que los interesados se negasen á mejorar su oferta. La cantidad que se ofrezca eu la proposición y Jos aumentos que se bagan en la licitación oral, se expresarán eu la misma unida ! y fracción do unidad monetaria quo la adaptada para-el precio-tipo.
11.	Si resultase también igualdad entre las proposiciones presentadas eu la Capital de la Provincia y la del Apostadero la nueva licitación oral tendrá efec lo solo en la última el dia y hora que sé señale y anuncie con la debida anticipación. El licitador de la Provincia, se presentará personalmente, ó por medio de apoderado, entendiéndose que reuuncia su derecho si no lo ejerciere de uno ó de otro modo. Si los interesados
ue concurran á este nuevo acto también se negaran mejorar su proposición, se adjudicará el remate á ^quel cuya oferta fuó admitida con el número más bajo, y de resaltar las dos con igual número, será preferida la presentada aate la Junta Económica del Apostadero.
12.	El licitador á cuyo favor se adjudique defi-
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia nueve del próximo inos de Mayo, lia de precederse á contratar el suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería y ferre-toria y efectos de farmacia pura el gabinete Histológico., que necesite esto Establecimiento durante el mes de Junio venidero, lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, ocurran á las doce de la mañana del citado dia,.ante la Junta 1‘couómica do este Hospital; podiendo dirijirs'e en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para ertterarse de las óon-dicionesy demás requisitos á que han de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una déla tarde adjudicándose el suministro á aquellos que dentro do las condiciones que se exijen, sean más beneficiosas á los intereses de! Estado, y en el caso de que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que so acepten por esta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS D3 GUARAPO.
De 8 á 8 j rs.-@ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR I>K MI EL.
De 6[ A 61 rs. úe oro, Ídem.
AZUCAR MASCABATK).
Común d regular refino., de fij A 7} rs. @ oro, idem.
•	CONCENTRADO.
8in operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Agunre.
D. Guillermo de Soto, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Morillo y Ron.
D. Joaquín Toscano y Blain.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca y García.
D. Eloy Lellini y R,no.
Habanp 8 de Mayo de 1683.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
el oficio con que encabeza el expediente, cóntenien | do el saco de carbón el poso de dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uuo de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos (pie reciba, y el dia primero do cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores,.presentarán un recibo acreditativo de lia ber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar quo no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remato 60 cerrará á favor del mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbaJos por espacio do quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata ea todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en
Junta Provincial de Beneficencia da Santiago de Cuba.
Secretaría.	*
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche,
Asilos ó bien tm documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la adminístracian del servicio de que se trata, cuyas) garantías quedarán des« de luego sin efecto en cnanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la lianza de que hablará la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mojara de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que so hayan suministrado; y si resultaron iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postoi cuya preposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la 6exta parte do la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose eñ uno ú otro caso la es--critura correspondiente.
Octava. La contrata principiará, á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segnu las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N....N_______, vecino de la calle de....,
se obliga á suministrar de la Casa de Beneficencia l.° do Julio de 1S83 y concluirá en 30 de Junio de ¡17 Hospital civil de esta ciudad, los artículos do
1884.	--------------.........................
Novena.
Ropas que necesiten con estricta sujeción al plie-
________ Será de cuenta dol rematador el \s° de condiciones publicado para la subasta de os*
pago de los anuncios que se originen por conse-ite servicio, por el tipo de precio que en el mismo cueucia do dicha subasta, según las disposiciones	expresa (ó con la rebaja do....por ciento
vigentes,
Santiago ele Cuba 15 de Diciembre de 1882. Modelo de proposiciones.
D. N'.... N....., vecino de......., se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al IIos-
uno solo fuere el que suministrase todas los ramos j combnstible, utensilio, ropas, así como el servicio pital civil de esta ciudad, los artículos do combus y a prorateo si el abastecimiento se efectúa por,de lavado de ropa deloB así1o8 deBeneficencia de tibies que
varios.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis Lopez.
El dia 10 del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de I03 artículos, víveres, carnes, aves, y huevo?, leche de vaca, idem de huirá, panetelas y bizcochos, carbón y leña hielo, gas, ferretería, carpintería, hielo, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barru, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las persones que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis Lopez.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que la suba-.ta de los materiales y efectos pertenientes al pelotón de corrección de Isla de Pinos, tendrá lugar el dia 18 de Mayo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba en el artículo primero del pliego de condiciones inserto en el número 90 correspondiente al dia 18 de Abril último y siguieutes de la Gaceta oficial; se hace público por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana lo de Mayo de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Esca-iena.
necesiten con estricta sujeción al pliego esta ciudad correspondientes al venidero año eco- de condiciones publicado para la subasta de diolio nórnico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente de servicio, por el tipo de precio que en el mismo esta Corporación se lia servido señalar para el re- pliego se expresa (ó con la baja de... .por ciento mate de los mismos, las doce .del dia 15 de Mayo si la hiciere.)
próximo en la Sala de su- despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Bo-
Fecha y firma del proponente.
culos de utensilio de la Oasa de Benetieeuoia y Hospital civil de esta ciudad.
letin oficial de la provincia I03 mencionados plie- Pliego de condiciones para la contrata de los artí-gos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro nútn. 2, para enterarse délos expedientes respectivos; adviniendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario,
Pedro Murillo.
si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Lavado de ropa que se necesita en la Oasa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos quo
c {	, r •	, ,	.... se lo pidan ó no fueren admisibles los que entre-
nnera. Será obligación del contratista y. . .	, , r,. t , , t- . ,, J .	,
. ,	, , , p. .	,	. ,	gare á inicio del Director del Establecimiento, se
proporcionar a los establecimientos piadosos ex-,?	/	,	,	. , .	, j i rr „ h i
1	1 ,	,	.,	,	í ,	tomarán en otra parte y si el lavado del Hospital
presados, los artículos quo necesiten de los cora- ,	. i- V i	- -	, *___
v	. -jjj 1 no estuviese bien hecho, se encargara a otra per-
prendidos en la nota de que se trata, cuidando de i ,	,. , ,	,	,	? ,. . i ‘
1	-	-	-	1	’	, sona, descontándole al citado contratista el aiunen-
que sean de buena calidad
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los qne presen tfire, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio qne los en
! to de precio qne pudiere resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y ' j lavado de ropa respectivamente, se harán por me-e j dio de papeletas al precio que resulte de la subHS-
.-	-,	, - ,	-	, , ta, haciéndose el pago meusualmente.
cuentre, descontándosele su mayor valor delpn-j Caart3j F.I máximin de precio de los artícu
mer pago qne se le deba hacer.
■ los para lavar las ropas que se usan en la Oasa do
Tercera Las proposiciones qne se hagan no Bei£fiüencia< ^ detenga en la plaza el dia excederán de los tipos de precio es ableo,dos en la ¡	y (jJ dc ¡Jado de las qne se empicasen
nota indicada, y se presentaran dichas proposicm- , R	0ÍVU, será de dos pesos cincuenta
cerrado con sujeción al modelo adr, nftnt nvna	nm.	v ]a8 nronoa!.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................   2}	á 4) p-3 P. Sip. f. y C.
Inglaterra............. 18}	A lsj p.g f. 60 djv.
Francia.............^ « 4-\ p‘% & 60 dIv'
15	& ti) p. 2 P. (ijv.
Alemauia................  2	ít 3 p.g~ P. 00 d[V.
Estados-Unidos........-f £ 'f P-2L1^ 60 dlv-
1 Sf & Si p.g P. cjv.
Oro del cuño español.. í>7f rt 93 p.g P. ¡i las 2}.
Descuento mercantil.... tí y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del -contratista proporcionar al Hospital civil y casa de Beneficencia, toda la leche que necesiten, cuidando do que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejase de proporcionar la leche qne se pida con arreglo á la contra-,...» r,.UwU	....... ---------1™	,
ta ó no fuere admisible la quo se despachare á i ni- i qne hayan tomado en el anterior.	!s	,	,	, -	,	„„„	. ....z
• a i tv <. a i i? . 11	•	•	.	i i L1 r\J• . t	•	■	a ¡tn,.	™	1 documento de abono de persona de arraigo a jmejo
cío del Director del Establaeimiunto que la haya; Quinta. Los que quieran sor admitidos como , , T , i ai™ i	L...o
,	,	. 1 i	.	.	-1	1 -i	de la Junta de Almoneda, para garantir que no so
noniGG iinni’ú narn nnmni<Qi> a ol mvmin	lo-zm—	rii-naonfuran nn ívmi in ci ñrníi irí» t.l I7G nn na-	? J _ o	4- . .
nos en pliego junto.
Cuarta. La Dirección de cada establecimientos expresados, entregará al contra lista una papeleta de los artículos que reciba y el
centavos oro por cada cien piezas; y las proposi-uno de los' c'onea 8e harán en pliego cerrado conforme al mó* délo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de ha-
nsui un a p.ipmeia un iu» a uomo» que	y bi ^ consigna(jo en 8U pof|er un ya]or de la dozava
d,a primero de cada mes abonara el importe de los	do fa ascendencia total del remate ó bien un
pedido, podrá este comprarla al precio que la-en-; postores presentarán un recibo acreditativo de ha- .	„ H	D08tnraa '• fu~ admitidas y
descontándole el exceso de su valor del ber consignado la dozava parte de la ascendencia P .	. . . P. ,	.	.	■	^
- - -	-	total del remate en poder del Director de dichos q« ?i lo hicieren indemnizarán el perjuicio que
...	...	, r	________ ocasione otro rom
cuentre,
primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se. liará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualcoente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
I Asilos ó bien un documento do abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que
órnate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas ' garantías quedarán desdo luego sin efecto en cnanto á los postores quo u resulten excluidos y se sustituirán por la fianza do
si lo lucieren indemnizaran el perjuicio que ocaeio-i ...	.	\. . o	. .
^	.	-7-,,	, , -jiii	.	,	, . . . 1 -J , ,	• •	. i que hablará la condición sexta, respecto ue los quo
Cuarta. El maximun del precio de la leche ne otro remate o la administración dol servicio de v..	. .
será á razón de diez centavos por botella, en me-1 que se trata, cuyas garantías quedarán desde lúe“
tilico, y las proposiciones se liarán en pliego ce- í go sin efecto eu cuanto d los postores que resulten I
D. oro.
Bono^del Tesoro........ 77 à 76 p
ídem del Ayuntamiento.. 51 á. ói> p,
ACCIONES.
D.
Ditivamente el remate, impondrá como fianza para responder del cumplimiento del contrato, en la forma establecida en Ja condición 94, la décima parte de la cantidad áque asciende la ofrecida en su proposición durante el período de tres años.
13.	Guando el rematante no cumpliese la condición que deba llenar para el otorgamiento de la escritura 6 impidiera que ésta tenga efecto eu el término de diez dias contados desde ei siguiente al en que se notifique la adjudicación definitiva de) remate, se tendrá por rescindido el contrato, procedióndose á nuevas tubastas hasta conseguir contratar el servicio, ver ii-cíudo la primera-bajo iguales- condiciones y en las siguientes que tengan lugar se bajará en cada una de ellas el precio-tipo eu un 10 p. S, siendo de cuenta del primer rematante la diferencia de menor precio en que ten a lugar la adjudicación y los perjuicios originados R1 Estado por la demora en contratarse el servicio, cuya rwponcabilida-l se hará efectivo con el depósito he-ebo para licitar y con los bienes que sea preciso secuestrarle.
14.	Si el contrat'sta dejare de abonar uno de los plazos consignados en la condición 34, incurrirá en la t“ulta de un tercio del importe de aquel, la cual hará afectiva en papel correspondiente que presentará al tercer dia, contado desde la fecha en que se le comunique la órden correspondiente; y de no hacerlo así,
*es serán embargadas las artes y material del pesquero,
, 15. La demora del pago ea el otro plazo será su “cíente motivo para declarar rescindido el contrato, ai'judicáüdos6 la fianza á favor de Ja Hacienda, reintegrándose ésta del importe de los dos plazos y de la •nulta impuesta con el vaior de las artes y demás material del pesquero, que procederá la Administración á tender por cuenta deJ interesado, reteniendo también el itnporte de los gastos que la venta origine; y si ésta Bo fuere suficiente para cubrir la responsabilidad del contratista, se le secuestrarán los bienes de su propiedad que seau necesarios.
16, En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que sus herederos ofrezcan llevarlo á cabo baio las condiciones estipuladas en «1 mismo.
,	17. Esta condición se destina para expresar si
“a ue otorgarse escritura, los documentos que deba contener y les f jen.piares impresos de la misma ó de 01 periódicos oficiales donde so hoya publicado el pliega que deba presentar el contratista, siendo de su cuen* w e«tos gastos y el de los anuncios.
18. Además de ias condiciones expresadas reii- T inE¡!¡	í-14
, ? P“ra e8te contrato y eu pública licitación las gene- Id' b	’
f»lei aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de
P. oro. D. »
Banco Español de la íala de
Cuba..................... 20 í 21 p.
Banco Industrial....... 13 ú 12 p.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla v.del Comercio....................... 28 d 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 25 A 24 p.2 D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 40 A 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del fiar......... 41 & 40 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía «lo almacoucs de
Hacendados.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 22 & 21 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 41 A 40 p.g D. *
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..‘........... 23 á 22 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 25 & 24 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 24 pesos oro por ac-
Habana...................\ ciou.
.Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cien fuegos á Vílla-
olara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibariená Sanctl Spí-
ritus...................    25	á	24	p.g	D.	»
tdem del Oeste.............. S6	á	85	p.g	I>.	» '
Idem ue la Babia de la Habana á Matauzas..............  93	á	92	p.g	D.	B[B.
Idem Urbano................   22	á	2t	p. g	D.	oro.
Idem dol Cobre............)
TdemdeCuba................i-	Nomiual.
Id. de 8. Cayetano ü. Vinales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
30 á 29 p.g D.
31 A 15 á
7 á 6 7 á 6
30 p.g D. 16 p.g P.
mulo, conforme al modelo adjunto, acompañando excluidos, los recibos acreditativos, los postores, de haber de- Sexta, positado púa dozava parto del valor total del re- jor postor,
mate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja posturas en un tanto por ciento ménos de lo ¡ ^rropaT quT^Tvamy ¿i resultaren iguales dos de cualquiera de los Asilos dzj (Jand*a referidos, se deba cobrar mensualmente por los artículos que .	,r . 1	. .	’ J - ■ - -	■
El remate se cerrará á favor del me debiendo consistir la
obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las postu« I ras en un tanto por ciento méuos de lo que se do^ 'd* ,J¡CS ^	cobrar mensualmente por el precio do los are
rin joia e as jj[cllj0B qU0 suministren ó por las docenas de piezas
cuales dos ^ más proposiciones se admitirán pujas verbales
arraigo ¡ se hayan suministrado; y si resultaren ¡gomes «os por e8paci‘0 de qil¡M0 minutos entre los que las
PUJl‘o9 ana I»! llfiyan P1,esentado-
M	e	El postor coya proposición sea acep^
o mas proposiciones se admitirán por espacio de quince minutos entre hayan presentado.
Sexta.
0.	y-,	,	. •	tada, garantizará el cumplimiento de su contrato,
Sétima El postor cuya proposición sea acep- cn t’|as gu8 teB> depositando una sexta parto
tada, garantizara^©! cumplimieritc^^ie su iContrata i^ ascendencia total del remato en poder fiel
ó bien una carta de abono de persona de á juicio de la Junta de aiinomeda.
Quinta. Las garantías que se exijen á los postores, son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de laleclieó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluí- en todas sus partes con el depósito de la sexta ¡	. DirCctor de los Asilos expresada ó con 1»
dos.	parto de la ascendencia total del remate o con la _, .	._.	, , • _/i cr>K,.r. fin« ,ift
. Sexta' La contrata se c»lebrera con el me-1 fianza'hipotecaria del importe do ella sobre finca ;5^®vX^otorgáudoáe^n uno ú otro caso la es-jor postor, consistiendo la rnajora ae las posturas, de doble valor, otorgándose en uno u otro caso la j crjtur¡i corréspondieute
en un tanto por ciento ménos del precio de la Je-1 escritura correspondiente, che que se suministre; y si resultaren iguales dos j Octava. La contrata principiará á regir en ó más preposiciones, se admitirán pujas verbal.ss 11.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio por espacio de quince minutos entre ios que las i de 1884.
hayan presentado.	j Novena. Será do cuenta del rematador el
Sétima,. El postor cuya proposición sea acep-1 pago de los anuncios que so originen por conse-tada, garantizará el cumplimiento d e la contrata cuencia de dicha subasta, según las disposiciones en todas su6 partes con el depósito ále quo habla la videntes, condición cuarta, debiendo ser la «exta parte cn lugar de la dozava parte que allí so cita ó con la
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882. Modelo Je proposiciones.
fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de
doble valor, otorgándose en uno ú ot ro caso la es-	,
critura correspondiente.	D. N ...N ...., vecino de la calle de.
Octava. La contrata empezará á regir cn 1.° >86 obliga á suministrar á la Gasa do Beneficencia de Julio de 1883 y concluirá en 30 <le Junio de y Hospital civil de esta ciudad, los artículos de
i Utensilio que necesiten con estricta sujeción al Novena. Será do cuenta del rematador el pliego de condiciones publicado para la subasta
pago de los anuncios quo se originen por consecuencia do dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
de Diciemíbre de 1S62.
Santiago de Cuba 15
P-S
P-o
D.
D.
Modelo de proposiciones.
.. .N...., vecino de. á suministrar á la Casa de Beneficencia
D. N.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular.
dem id. id. id. bueno a superior........................ 15] & 16)
‘	á !7
14} á 15 rs. @ oro
re.
rs.
id.
id.
Idem id. id. id. f lorete....
Cogucho inferior <1 reguiar número 8 ft 9 (T H.)..........j
Id. butno a superior número! 91 á. 9} rs. id.
loan.......................j
Quebrado inferior a regular
......... 10	A	10}	rs.	id.
A 16 id....... 11	a	11}	rs.	id.
Id. superior	n?	17 a 18...... 11 i	a	12}	rs.	id.
Id. florete	n? 19 & £0........ lz|	a	13}	rs.	id.
se obliga-y al Hospital civil de esta ciudad, la leche qu< ¡ necesiten con estricta sujeción al pliego de cond: iciones publicado para la subasta de dicho artíonlo, por el tipo de precio que cn el mismo pliego so expresa [ó con la rebaja de,.. .por ciento si la hiciere.] Fecha y firma del propoj lente.
Pliego do condiciones para contratar uní pública subasta los artículos que se ñeca útan para combustible en la Casa de Bijncfio encía y el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadoses ei carbón y leña que necesiten, de los compre! ididós en el oficio que precede, por el precio que si > estipule en la contrata, cuidando que sean de bi&tuia calidad.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar los artículos que se le pidan con ítrreglo á la contrata ó no fuesen admisible» los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio qne los «guenen-trs, descontándole su mayor valor del primuU' pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en
de ese servicio, por el tipo de precio que en mismo pliego so expresa (ó con ía rebaja de.... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de' los artículos qne &e emplean para Ropas cn la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que so estipulo en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad,
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera. Las proposiciones quo se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior en oro. ■ •
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate eu manos del Director de dichos
Sétima. "La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá ¿n 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematndor el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago do Cuba 15 de Diciembre de 1S82.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N______, vecino dc......., so obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el Lavado de Ropas y álavar las que se usan en el Hospital civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ámbos servicios, por el tipo deprecio que cn el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja do.......por ciento si la I^ieierc.)
•Pecha y firma del proponen te.
Colecturía de lientas de Jaruco.
No babieudo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de i\ Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de uua teroera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, eegtin lo dispuesto en el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasaciou.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Colecturía de lientas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas eu el ingenio «Palafox» ubicado en el término muuicipal de Alquízar, propiedad de Da Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norte cen el camino Real do San Antonio, por el Sur coa terrenos del mismo ingenio, por el Este con el callejón que divide el ingenio con la finca de D» Felicia Roti