- •• v#-.r -W •
-».-J	.■ -


PERIODICO OFICIA f, DFL GOBIERNO,
Num. 107.
MArtes 8 de Mato de 1883.—La Aparición de San Miquel AroAnqel.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EMU DE LI ISLA HE UHI,
SECRETARIA.
Skooion de Fomento.—Industria y Comercio
se comunica a 27 de
Por el Ministerio de Ultramar este Gobierno General, con fecha último, la lteal orden siguiente:
“Exorno. 8r.:—La Intendencia General de la Real Casa y Patrimonio, dice á esto Ministerio, eon fecha catorce del corriente, lo que sigue: — Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido con esta fecha, conceder á I). Néstor Maceo y Chamorro, vecino de la Haljana, el título honorífico de Peluquero de la Real Casa, eon el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de su establecimiento en dicha ciudad.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, do su orden so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
Relación de la marea cuyo certificado de propi dad tienen solicitado los Sres. D. José Villa-mil y I). Angel Castro Ramirez, la que se pu blica en la Gaceta según copia literal de la * descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. I). José ViRamil y D. Angel Cas tro Ramirez, solicitan la inscripción de una marca do tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca en hierro de forma ovalada eon un letrero en la parto superior que dice: “La Divina;” en su centro “De R. y Y.;” debajo “Habana.” Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo Marzo j fiñe señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año último, los- que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentra de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Díaz de la Quintana.
Relación do la marca cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. H. Upman, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. H. Upman solicita la inscripción de la marea de tabacos para distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente: marca de hierro que so estampa en los cajones, representa el nombro de la marca “Crema do América” en forma de semicírculo y debajo “Fábrica de tabacos” con un monograma, cerrando el círcnlo la palabra “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda evnminarlos dentm del que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Keglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo dei año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentaría en la Secretaría de esto Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en (pie se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Díaz de la Quintana.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Tuero y Me-nendez, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados con arrezo d lo dispuesto en el Reglamento de la mn-
teria.
Los Sres.
Tuero y Menendcz solicitan la ins-
di
■tingili r piic tilín le-M. Habana.”
“Dos Cabañas:” ¡marca en hierro forma de semicírculo en el que se lee “Dos cabanas-de be-
eripcion de las mareas para tabacos, fiara distn la manufactura de su fábrica en la forma sig te: Marca en hierro de forma ovalada eon frero que dice: “La Lógica de T. y
en
sus extremos hay
rran y Hermano—Habana el escudo de la Habana.
“Union Americana:” marca en hierro Je forma ovalada con un letrero que dice “Union Ame-peana—B. M.—Habana.”
Ouyos'diseños y demás artefactos se encuentian á disposición del público en el Negociado íespcc-xaminarlos dentro del plazo
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 do Marzo último y bajo el núm. 641, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
“Exemo. Sr.:—Yisto el oficio de V. E. núm. 309 do 15 del próximo pasado mes con el que remite el acia de recepción definitiva de las obras de reparación del muelle de la Caimanera en el puerto de Guantáuamo, S. M. el Rey [q. 1). g.l se ha servido disponer que se apruebe dicha recepción.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del comento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 2.4 de 1883.
El Secretario del Gcbierno General, AL Diaz de la Quintana.
tivo para que pueda que señala la Ley.
Conforme a lo dispuesto cp el citado Regla* mentó aprobado por Real orden de 31 de Muizo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas delician presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana Abril 30 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Yalls y Acosta, la que publica en la Gaceta según copia literal de la descripción do la misma, presen-fada por los interesados ccn arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de la matei ia.
Tos Sres. Yalls y Acosta solicitan la inscripción de la marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica en hi forma siguiente: Envoltura para los cigarros que representa f¡n su centró un campo, y un perro, sentado, con la lengua de fuera; tiene un collar que dice “lie co;” én pu centro un letrero: “El Ferro Fuco; a su derecho se lee “Fábrica do cigarros y paquetes de picadura de Yalls y Acosta, Jesús María 103,
Rabana;” á su izquierda, lina jndja pp el pampo con una fieclia en la mano derecha y el arco en la izquierda, con las piernas cruzadas y otros leí i oíos que dicen: “Depósito Obispo 76-IIabana; “Hoja de Vuelta abajo.”
Cuyo diseño sp encuentra á disposición del público en o} Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme ú lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Maizo del año último, los «pie tengan que hacer rcciama-.ciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría del Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Abril 30 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 26 de Marzo último y bajo el núm. 640, se comunica al Exemo. SivGobernador General, la Real urden que dice así:
“Exemo. Sr.:—Yisto el oficio núm. 2645 de 25 de Noviembre último en que dá cuenta de la solicitud de D. José Domingo Trigo, pidiendo la aprobación de la trasfereucia do la concesión del Ferrocarril Urbano y Opmibus de la Jf[abana, á la Sociedad constituida con la misma denominación: Vastos todos los antecedentes de este asunto. Resultando haberse constituido la Compañía de que se trata, eon todos Jas requisitos que exije la legislación vigente de Sociedades en Ultramar, en los mismos términos que participó V. E. Considerando que tanto el primitivo concesionario D. José Domingo Trigo como )a expresada Sociedad del Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana han cumplido con los requisitos exigidos en la Real orden de 15 de Abril del. afio próximo pagado á satisfacción de ese Gobierno General que le lia concedido su aprobación; S. M. el Rey [q. D. g.) de conformidad con lo informado por la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido autorizar la trasfereucia de ln concesión de dicna línea, a la Sociedad titulada Ferro carril Urbano y Omnibus de la Habana.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha JA del corriente, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Guacia y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del actual al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Presidente de la Audiencia de la Habana en carta oficial número 44 de 30 de Junio último, remite copia de la consulta formul da por el Registrador de la Propiedad dp Güines, acerca de si están vigentes en lá Isla do Cuba las Reales órdenes de Vi de Agosto fie 1880 y'23 de Jimio de 1881. La priraera de dichas disposiciones expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia, á propuesta de la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado y publica da en la Gaceta del 18 del mismo mes de Agosto, dictq las prevenciones siguientes:—-4.^ Chúmelo ge presenten en los Registros al mismo tiempo un mandamiento de embargo y una escritura de venta relativos á la misma finca, deberán extenderse en el diario los dos asientos, uno después de otro, numerándoles correlativamente, expresando en el de cada título que á la misma hora ge ha presentado otf’Q relativo $ la misma finca y citando ol número que se le haya dado ó deba dársele.—2.“ Si ninguno de los títulos respectivos contuviese defecto que impida practicar la operación solicitada, se tomará anotación preventiva de la escritura de
miento se devolverá al Juzgado con oficio, participándolo lo ocurrido para que en su vista dicte las providencias que estime conducentes y la escritura se entregará al interesado para que use de su de recho si viere convenirle.—6.a Las anotaciones practicadas caducarán al terminar el plazo señalado en el articuló 96 de la Ley [110 de la de Cuba y 104 de la de Puerto Rico] si dentro del mismo no acreditan los interesados mediante solicitud escrita y ratificada ante el Registrador haberse convenido en (jue se dé la preferencia á uno de los asientos ó no se interpone demanda para obtener de los Tribunales la declaración de preferencia. Si mediase convenio, el Registrador se atendrá á la manifestación lieclia por los interesados y archivará la solicitud en el correspoñdiente legajo. Si por el contrario se promoviese litigio, el demandante solicitará se anote preventivamente la demanda y expedido el oportuno mandamiento al Registrador, extenderá éste la anotación, poniendo al margen de las anteriormente verificadas una nota de referencia concebida en estos términos: “Presentado en (tal) dia mandamiento para la anotación preventiva de la demanda deducida por.......según
consta de la anotación letra....folio,..., y li-
bro ......, queda subsistente el asiento adjunto
hasta que recaiga sentencia ejecutoria.”—7.a La ejecutoria que recaiga so inscribirá en el Registro, convirtiéndose según los términos de la misma, en inscripción definitiva la anotación de la escritura ó en anotación preventiva la de suspensión de la de embargo. Por la segunda disposición expedida también por el Ministerio de Gracia y Justicia y publicada en la Gaceta del 29 del propio mes de Junio de dicho año de 1881, se resolvió:—1." Los Registradores de la propiedad no podrán calificar por sí los documentos de cualquiera*clase que se les presenten, ni autorizar con su firma los asientos ó notas que en su vista hubieran de practicarse en los libros del Registro do la propiedad, siempre que ellos ó sus respectivos cónyuges ó parientes dentro del cuarto grado de consaguinidad q segundo de afinidad tengan algún interés en dichos documentos.—2.p Tampoco podrán expedir certificaciones de los asientos en que unos ií otros resulten interesados.—3.° Las operaciones indicadas se practicarán bajo su responsabilidad pop el Promotor Fiscal del pastido, á quien pasará el Registrador los respectivos documentos ó solicitudes, percibiendo aquél los correspondientes honorarios eon arreglo al Arancel, y 4.° Lo dispuesto en los anteriores números será aplicable aun cu el caso de
estuviese encargado del Registro su vista, y considerando que áífibas re§olqciones tienen de ffia y
con artículos literalmente conformes con sus equivalentes en las leyes y reglamentos do la materia vigentes en las Islas de Cuba y Puei to-Ricoj S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido resolyer se declaren aplipablps á dichas provincias ultramarinas las preinsertas Reales órdenes. De la propia Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Príncipe y demás efectos correspondientes.”
Y. acordado por S. E. el cumplimiento dp la preinserta Real orden en 2fi del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Rabana 28 de Abril de 1883.
AL Diaz de la Quintana,
Dirección General de Hacienda,
Secretaria Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 468, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:--El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento hecho por ese Gobierno General á favor de D. Mariano Tuza para el destino de Oficial 5." Contador de la Colecturía de Rentas de Jaruco, én esa Isla, de cuyo acuerdo dá cuenta Y. E. en carta oficial número 137 de 25 de Febrero último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y -puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1883.—P. S., J. B.
Cantero.
verificándolo se procederá según previene el artículo de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana lo de Mayo de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 26 do Marzo último y bajo el número 496, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.;—El Re)T (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Juan Yillanova, Oficial quintó de Administración en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, y D. Francisco Gustavo Moreno que sirve con igual categoría en el Gobie-no Civil de esa Capital, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza que ocupa el segundo, eon el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, y á éste parala que desempeña aquél con el mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos corrcspon-tes,”
Y puesto el cúmplase por S. É, con esta fecha, de orden del Exemo. Sr, Director- general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Abril -de 1883.—P. S.—J. B, Cantero.
.En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, á sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, Pitra que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en día y hora hábiles de oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica deSanta Cara, Correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto de, 1879-80; en la inteligencia de que-no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1883.—El Secretario Genera], José Diaz,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo calido en la Gacota de hoy n.° 105 ol anuncio citando á nueva subasta para la cnage-nación del vapor “San Francisco do Borja,” con
publicado en el
Sección 1.a—Negociado 6.°
El Jm 30 de Mayo próximo y por aouerdo del Evaiuo. Sr-	,	,	.—
reparación de la casa que el Estado posee en Cayo Francés, presupuestadas por la Inspección uGl I^ciUiQ en T\)l pesos o9 centavos oro, cuya subasta se celebrará á las 12 de la mañana de dicho dia, simultáneamente en esta Sub-direeeion. en la AdmñO -tracimi Económica de Santa Claya yen las Colecturías de Lentas y Aduanas respectivamente de Reine-dios y Caiharien, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Pliego de condiciones económicas.
1.53	No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
2.	$ Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar previamente en Arcas Reales el 3 p.g del valor total presupuestado para las obras.
3.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la oórlula de vecindad y la carta de pago que aoredite haber hecho el depósito que fija la condición anteriór. El remate se adjudicará al licita-dor que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por la menoy- cantidad.
4.	d En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales^ se abrirá una licitación por pvyas a la llana por término de cincq-fyinujas, peto sólo entre los lidiadores que hubieren presentado las proposiciones iguales; adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso,
5.53	La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del 8 p.§ del presupuesto de las mismas, que ingresará en la Tesorería Genera], en la Administración Económica ó Colecturías citadas,
6.53	En el término de 15 días, contados la fecha en que se comunique ai adjudicadlo la aprobación del remate, presentará ¿4' ja carta de pago que acredite la eonstitud.Ciì dé la fianza á que se refiere la condición 'anterior.
¡3i dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudieacioa.
7.53	Serán de cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione la.ex.tension de documentos en que se consigne la. contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta y periódicos oficiales.
El presupuesto general de las obras y pliego de condiciones facultativas, así como los demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallaran de manifiesto en la Secretaría Hub-direccion de Hacienda y en la Administración Económica y Colecturías de Santa Clara, Remedios y Caibarien.
Habana 27 de Abril de 1883.—El Sub-director. —P. S.—J. lì. Cantero.
Modelo de proposición.
D. N. N..vecino de ........, calle de... n(? ......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial
del dia...., para la subasta de las obras de reparación
de la casa destinada para habitación del Resguardo en Cayo Francés; y estando conforme con las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece
verificarla por la suma de..... (en letra) pesos oro,
obligándose además á satisfacer los gastos que se originen, hasta la celebración del contrato y los gastos de publicación de los anuncios en la Gaceta y periódicos oficiales.
arreglo al pliego do oondiciones mismo periódioo núm. 306 de 26 do Diciembre del año último bajo el precio tipo de #5000 oro, ó sea la mitad de su valor ó tipo primitivo, y habiéndose padecido error al consignar c.1 filazo do diez dias para su publicación, en vez de serlo do veinte días conforme á lo acordado por la Exorna. Junta Eco» nómina del Apostadero, por cuya razón terminará dicho plazo el 95 del corriente, schags presente al público que con motivo do ser este dia do salida de correo y tenerse que atender á su despacho, so efectuará el expresado remate al siguiente 26, á la una do la tardo, hora en que estará reunida la expresada Corporación para resolver acerca .do las proposiciones que se presenten.
Habana 5 do Mayo do 1883.—Luis Pastor y landero.
Sección de A.dministr ación. - Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Hecha lq revisión prevenida en la Real órden de 24; d$ Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana al confinado en ese Presidio Departamental Bvuno 2o, resulta: que dicho penado solicitó la gracia de indulto y le fué negada por Real órden de 7 de Diciembre de 1879, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servicios de importancia extraordinaria que exijia el Real decreto Jo 1-8 de Enero de 1860. Considerando que tales servicios no son exigióles, según la Real Qrdefi de 94 de Junio para los penados, que oomo del que se trata, fia cumplido más de doce anos do condena y ha yado buena conducta, como c-Yd oOiunr“ñ»¿0 p0r 8U hoja histérico-penal, no UilbleyCo reincidido y hallándose por tanto comprendido en el artículo 321 y demás concordantes do la Ordenanza general de Presidios; 8‘. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder el indulto de la cláusula de reteucion al confinado Bruno 2q—Lo quede Rea! orden digo á V. E. para su cono-CÍnúe>ito y demás efectos,»
Y puesto el cúmplase por S. E,, de su órden se publica en la Gaceta oficial para-general conocimiento. Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno Genera!, AI. Díaz de la Quintana.
,-enta, expresando que se hace así porque, habiéndose presentado al mismo tiempo un mandamiento do embargo sobre la misma finca, no es posible
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genera!, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr ¡—Hecha la revisión prevenida en la Real órden de 24 de Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana al confinado en Ceuta Ciríaco Antonio Barquín, resulta: que dicho penado solicitó la gracia y le fué negada por Real órden de 6 de Noviembre de 1881, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servicios de importancia extraordinaria que exijia el Real decreto de 18 de Enero de 1S60. Considerando que tales servicios no son exijib'es según la Real orden de 24 de Junio, para les penados que como del que se trata, lia extinguido más de doce años de su condena," observando^ buena conducta, como está comprobado por su hoja histórico-
en quince del á que se refiere
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta plaza núm. 105 de esta misma fecha, el anuncio convocando Imitadores para la 4.a subasta Y“	“V ‘vuuuiir i ,.:>i Kilogramos de estopa
de cánamo blanco que existen en el Arsenal, en la cantidad de #<0 92; y terminando corriente el filazo de los diez dias
con motivo de tenerse qué atender lllcntí ma "ai lespacho de correo, tendrá lugar el acto al siguiente á la una de la tarde, á cuya hora se encontrará reunida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones, que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.— Luis Pastor y Landero.
Publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 105 de esto mismo dia, el anuncio convocando á nueva subasta para la adquisición y trasformaeion de cortinas-persianas do madera para la galería de la Casa Comandancia General del Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones que vió la luz en el misino periódico número 72 de 29 de Marzo próximo pasado, importante la relación valorada $200 oro; y terminando el 4 de Junio sucesivo el plana de ley á que so refiere dicho anuncio, se hace presente al publico que el mencionado acto se verificará el expresado dia 4 de Junio próximo venidero á la una y media de la tardo, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten,-
Habana 5 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
extender la inscripción basta que los interesados ó penal, no habiendo reincidido y hallándose por tanto
*	-	-	•	■	■ |V rill„ .i.,,. ¡ comprendido cu el art. 321 y demás concordantes de la
extenderá una Ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey (q. I). g )
los Tribunales decidan á que asiento hay que dalla preferencia.—3-a Asimismo se extenderá una j ~j"ia serv¡cf“ conceder el alzamiento de la expresada anotación de suspensión de la do mandamiento de c]¡jll8Ufa j0 retenc¡on al confinado Cirineo Antonio embargo en la que también se expresara que Barquín.—Lo que do Real orden digo á V. E. para su se toma porque habiéndose presentado al mismo | oonoc¡miento y demás efectos.»
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de C3te mismo dia núm. 105, el anuncio llamando licitadores para el segundo concurso, á fin de adquirir varios materiales para atenciones del Arsenal, comprendidos en la relación valorada, asoendente á. S 1047*77, que con el pliego de condiciones fué publicada en dicho periódico, bajo el núm. 91 do 19 de Abril próximo pasado, y terminando en 15 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que por ser el expresado dia de salida de correo y tenerse que atender á su despacho, se verificará el acto al siguiente 16 á la una y media de la tarde hora en que se hallará constituida ta Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender á las sroiones que se presenten.
Habana 5 de Mayo de 1883.
doro.
propo-Luis Pastor y Lan•
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta do esta ciudad núui. 104, de esta misma fecha, el anuncio couvocando á licitadores para la subasta, con objeto de contratar por dos años el suministro de papel, impresos y demás efectos de escritorio á las Oficinas del Apostadero, con arreglo al pliego de condiciones y relación de precios tipos, que se hallan insertos en el mismo periódico; y terminando por tanto en 3 de Junio entrante, el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anunció, se hace saber al público que con motivo de ser el expresado dia 3 festivo, se celebrará dicho acto al siguiente 4 de Junio próximo venidero ¡í la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, fiara resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Lan•
dero.
tiempo una escritura do venta de la misma tinca, no es posible hacer la anotación preventiva ordenada.—4.a Al rnárgen de los respectivos asientos y al pié de los documentos se pondrá nota expresiva de la operación practicada.—5.a El manda-
oonocinnento y
Y puesto el cúmplase por b. E., de su orden se publica en la Gaceta oficia! parageneyal conocimiento. Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por (4 Exemo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza a D Aimel Alveniz, Interventor que fué déla Ordenación General de Pagos ó á su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, á recojer pitra contestar el pliego de reparos deducidos en lá cuenta del Tesoro de la Tesare-ría General, correspondiente al mes de Enero de loNü, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no Landero.
Sin resultado la subasta celebrada en 28 del actual, para la adquisición de cortinas persianas do madera y composición de otras para la galería de la casa. Comandancia General del Arsenal, la Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del pliego y relación valorada publicados en la Gaceta do esta ciudad, núm. 72, de 29 de Marzo próximo pasado y en su consecuencia se hace saber al público que dicha subasta tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por la ley, ó al siguiente si el en que espire fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habaua 3U de Abril de 1883.— Luis Pastor y
r