

Negociado de Bienes del listado*
Denunciado por D. Antonio Lamelaa y Basan-ta como bienes mostrencos el solar núra. 137 de la c-i'ls do Revillsg'gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de fieña Cr'ft'na Srnz, á la izquierda con Ja rnim. 135 da doña Digna Rodríguez y al fondo con ¡a del moreno Román Campos; los que se consideren con algún derecho al prélio que sa denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 dia* y á partir do la fui ha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho fie ios reclamantes; y en el bien entendido concepto, que do no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin da que por los Tribunales ordinarios se doolare vacante el pródio y so dé posesión de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1S82.—P. S.—José Cañizares.
m*

Administración Local «le Aduanas
El juéves 25 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en la Inspección do Muelles, 250 barriles petróleo refinado que existen depositados en los almacenes de Belot, cuyos barriles han caido en pena de abandono, retasados últimamente en 980 pesos oroí llenándose en el acto las formalidades prevenidas, pu-dieudo los interesados acudir á esta Administración que les facilitará autorización para que puedan examinarlos en el referido depósito.
Habana Enero 20 de 1333.—P, O .—Manuel Lo-pez Qamundi.
No habiéndose presentado declaración de dos barriles cerveza embotellada importadas por el vapor inglés «Brithis Empire,» á la consignación de P. M. Oliverio V compañía y ur.a caja ferretería del vapor americano «Oity of Alexandría.» á la consignación de Al. Michaelis; se cita á dichos individuos para que dentro de qu uto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Enero 18 de 1883.—P. O.—Manuel Lo-Qamundi.
CdrMudancia General do ta Provincia de ta Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Julián González Tejado, Sargento primero de la sexta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número cuatro, del que es Fiscal el Teniente gradu ado Alférez del mismo Ba tallen y Regimiento D. Inocencio Martin Pastor. En uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por el delito de primera deserción del soldado de la cúarta compañía de este Batallón y Regimiento, Ambrosio Mendoza Moreno; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias a cantar desde la fecha de su publicación, se presente en este punto para contestar á los cargos que le resultan en la sumaria que como Fiscal me hallo instruyendo, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Y para que conste expido el presente de órden y mandato dol Sr. Fiscal con su visto bueno en San Luis á los cuatro dias del mes de Euero de 1883.—El Escribano, Julián González.—Vto. Bno.—Martin.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería, Fiscal de la Comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 27 del corriente á las doce de la mañana, se celebrará en esta Comisión, Oficios núm. 4, pública subasta para vender ochen a y seis pares de zapatos de baqueta pertene-nieutes al segundo Batallón de San Quintín, á razón de cuatro pesos oro la docena.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
pez
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés de la Torre, solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 12429 por haber sufrido extra vio el que tenia; el Excmo. Sr. Vice--Presidente, ba accedido á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1883.— M. del Rio.
Comisión permanente de pesas y medida de la Isla de Cuba.
Se proroga por la presente la convocatoria formulad con fecha 15 y publicada con la del 21 del mes próximo pasado, para proveer los cargos de Fieles Almotacenes de esta Isla, con el fin de que los interesados puedan presentar sus títulos, certificaciones de comprobación y demás atestados que acrediten sus méritos y servicios, conforme al inciso 19 y	"”'í
Don Baldomero Riera Viñals, Alférez del Batallón
Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta
villa.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por la herida y muerte del asiático Cleto, en el batey del ingenio de Santa Elena, el dia 4 de Marzo último; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Federica Mora, Dimas Diago, Ba ilio Pelayo Al-cay, Alejandro Alama y Mariauo, para que en el término de treinta dias comparezcan en el cuartel de la Fuerza de esta vil a con el fin de que presten nuevas declaraciones en averiguación de la muerte del citado Cleto.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los i-itios de costumbre.— Colon 13 de Enero de 1883.—Baldomero Riera.—Por su mandato, Gumersindo Laraorena,
Situación del Banco Bspaftol de la fsiá de Cuba
en la tarde del Sábado 5 de Enero de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 4103605 55 $ 4896334 10
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses.... $2114360 32 Id. da 3 ¡í 6 id.. S77001 26 Id 4 mas tiempo 4257896 93
85577
2000
10


& i tatá t» s¡£r,¡±*¿ t r	conforTlidaís de coM-u”,bre! d*
r^-rV	mL°k,TmZi “A“ prop“~,u*
ga y lo pulgadas de punta giti lobo m nombre,para que	T n nn.	„„„ ,- ,	, ,
„i — j — J >.	. . ,J. N I	Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta
Documentos í cobrar cuenta ajena.......
$7549258 51	87577 10
39008
7540258 51	126585 10
Otros oréditos:
Biltes. hipotecarios de 1380...	4103100	...
Comisionados... 136560 26
Sucursales..... 1551855 25
Créditos venoi-
105234 73
dos	 Cuentas varias..	275755 52	2693670 34		
Empréstito de				
25 millones...	81976 68		 6149247 71	2798905	07
Haoienda Pflblioa	cuenta de emisión de			
billotoa				44802543	75
Propiedades					
Gastos de todas olases:				
Instalación	$	31136 03	4545 90		
Generales		11110 31	1827 99 $ 42246 34	6373	89
		$18284930 11 $52690741		91
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva...................... 109465 77
Obligaoiones & la vista:
Ctas. corrientes. $7966520 81 5074352 SI Depésitos sin interés.......... 352099 04 519176 75
Dirds atrasados 41155 ...	27890 65
Id. oorriente.... 320000 .............. $ 86797)4 85 5651420 21
Billetes del Banco Español da la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Corresponsales..	17215 45 33606 ...
Cuentas varias..	116844 79 399317 ...
Sucursales.....	.....................
44862513 75
$ 134060 24	437923
el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará con arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
I	______
Comandancia General de Holguin.
REQUISITORIA.
D. Bonifacio García Panizo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Sabana núm. 6 y Fiscal de causas del expresado Batallón y Regimiento.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado Francisco Pujol Margarit, por haberse desertado el dia ocho de Mayo de rail ochocientos setenta y siete, estando en la fortaleza de la Cabaña; á todas las Autoridades de la Isla de Cuba, tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á Ja busca y captura del citado soldado, cuya filiación es adjunta; y si fuere habido en la Isla lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Y para que la presente requisitoria tenga la de bida publicidad, se inserta en la Gaceta y en el Bo!e tin oficial de la provincia.
Holguin 12 de Diciembre de 1882.—Bonifacio García,
Filiación que se cita
oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo trn:do cf cío por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia veintey ocho de Diciembre próximo paralo, de una caballería de tierra embargada á los Sres. Quintero y compañía, d >1 potrero nombrado «San Rafael,» situado en Arroyo Arenas, barrio de Idem, término municipal de! Cano, por adeudo de contribuciones de dicha fines, sj anuncia por segunda vez el remate do la expresada caballería de tierra para el dia veinte y seis del mes actual á las doce de su mañana en el looal de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parto do la tasación, según el arfícu'o ouarenta do la instrucción, quedando por lo tanto reducida osta á quinientos treinta y tres pesos treinta y dos conlavos oro, y dobien io advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.—Lo que se anuncia por diez númeroB do la Gaceta de la Habana á fin do que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Santiago de las Vegas Enero 12 de 1883,—El Colector, E. Mauro.
del arlí-
culo 7o del reglamento y 9q del Real decreto de 19 de Jnnio de 1867, áutes del dia 26 del actual á las 12 del mismo, en la calle de Jesuí María núm. 23.
Habana 18 de Enero de 1883,—El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
TERCERA 8ECCIOU.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don ,To3é María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comaudante de Artillería de Marina de la Esca’a de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta, ciudad, al palero que fué del vapor español «Santiago,» D. Manuel Jorjan y Esparil, natural de la Coruña, soltero, marinero y de 25 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883.—El Comaudante Fiscal, José M9 Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con cruz y placa de la fteal y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandaute de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causal de la Comandancia de Marina de esta pro’ vincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de seis dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad los tripulantes que fueron de la goleta «Isabelita,» Andrés Ga-tene, Luis González y Ricardo Castro,á tin de que den bus descargos en la sumaria que se le3 sigue por haberse desertado de dicho buque; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden Público y Policía.
Don Antonio Rodriguez Linares, Comandante del cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor de de la Puerto -Principe, Caballero, Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, déla Americana de Isabel la Católica, dos veces de la del Mérito Militar, condecorado con otras de distinción por méritos de guerra y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta provincia. Ignorándose el pai adero délos individuos de la clase de paisano Justo Varela ó Vergel, desertor de presidio, blanco, pálido, alto, delgado, barbi-rubio, de treinta y dos á treinta y seis años de edad, natu-al según se cree de «Camino Viejo» en Vuelta Arriba, y el pardo Felipe Jimenez, regordete y de veinte y dos á veinte y seis años de edad: á quie-nos estoy sumariando por el delito de secuestro ejecuta-de en las personas de los vecinos de Moron, D. Aniceto Zabala, D. Telesforo Espinosa y D. Manuel Miyar, el dia tres de Marzo de mil ochocientos ochenta.— Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los expresados individuos, señalándoles la cárcel nacional de esta capital donde deberán presentarse en el término de veinte dias 4 contar desde a publicación de este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Puerto-P/íncipe doce de Diciembre de 1882.—Antonio Rodriguez.—Por mandato de su señoría, Ricardo San German, Secretario.
Saneamiento de créditos vencidos......	8268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1350465 50	..... ..
Ganancias y pérdidas.................. 2395 73	......
$18284930 11 $52690741 91
Habana 5 de Enero de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho. —Bn? Vt? El Sub-Ge born ador, José Ramon de Haro.
No habiendo tenido efecto per falta de licitado-res la subasta anunoiada para el dia veinte y siete de Diciembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á los herederos do D. Miguel Antonio Nuvarrete, de la finca de su propiedad nombrada «San Antonio,» situada en la Lisa, barrio del Naranjal, término municipal del Cano, por adeudo do contribuciones de dicha fino», se anuncia por se-.	_ . . - gunda Vtz el remate da la expresa'a caballería de
de Pedro y de Mana, natural de Bautallo, provincia de tierra para el dia veinte y sois del mes actual á ! Gerona, Capitanía General de Cataluña, edad cuando doce de fu mañana en ei empezó á servir 22 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, nació el dia seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento infantería de la Habana núm. 6.—2? Batallón.—1? Compañía. Filiación del soldado Francisco Pujol Margarit, hijo de Pedro
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Rafaol Rosado y B. incau, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primero y único edicto y para que eu el término de 30 dias cornados desde esta fmln, comparezca en la Jefatura de Policía de la Provincia, cito, Hamo y emplazo a' paisano D. Leoncio Aoosta Eyerman, quien, después de haber solicitado y obtenido del Exorno. Sr. Capitán General de esta lila, se ebrDee nuevamente pura oirle la cama fallada en rebeldía contra él por el delito de agresión ó un oficial de este cuerpo; se ha ausentado segunda vez y dirijido á la República de Méjico sin haberse presentado á dar sus descargos en dicho proceso; bien entendido quo de no cemparooer dentro del in-licado plazA, subsist rá en toda su fuerza y vigor la sentencia dictada contra él por el consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida ublicidad,'níórtese en la Gaceta de es‘a capital, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á los quince dias del mes de Enero de 18S3.—R.fael Rosado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 4 6 p.g P. sjp. f. y c
Inglaterra............. 19 4 18f p.g P. 60 djv.
Prunela	/ 51 4 5J p.g P. 60 dlV.
r rancia....«..........\6 & 6pP.gP. c|v.
Alemania............. 2} 4 8} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos.........{ g J ,Jj £ j J*' 60 d[V-
Oro del cuño español... 91 5 91} p.g P
Descuento mercantil....^ ®	®
....\ en oro y billetes
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba................
Banco Industrial.,...
Banco y Compañía de Al cenes de Regla y del Cor
ció................
Banco y Almacenes de Santa
civ.
A las 21.
A 6 meses
36 4 37 p.g P. oro ex-dv? 10 á 9 p.g I). »	
, 14 4 13 p.g D.	»
16 4 15 p.g D.	»
28 4 27 p.g D.	»
43 4 44 p.g P.	»
34 4 33 p.g J).	•
19 4 18 p.g D.	»
10 4 9 p.g D.	»
7 4 6 p.g D.	»
34 4 33 p.g, D.	»
19 4 18 p.g D.	»
22 4 21 p.g D.	»
\ 23 á 29 pesos oro por ac-j clon.	
Don Emilio Muñoz Mir, Capitán graduado, Teniente y F'iscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de la Habana número seis.
Haciendo desaparecido desde el puerto de Nue vitas, Miguel Naval Navarrete, perteneciendo á la sexta compañía del segundo Batallón de este regimiento, á quien estoy procesando por dicho delito, cometido al incorporarse á este cuerpo con otros reemplazos sa' lidos de la Habana en el vapor «Alicante,» el mes de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto á dicho Miguel Naval Navarrete, señalándole el cuartel que ocupa dicho regimiento en esta ciudad, donde deberá comparecer per sonalmente dentro del término de diez dias, que se contarán desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—Holguin 12 de Enero de 1883.— Emilio Muñoz.
seis del mes actual á 'as loral de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte do la tasaoion según el artículo cuarenta de la instrucción, quedando por lo fanto reducida á mil seiscientos sesenta y stis pesos sesenta y seis oeutuvos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la oantidad expresada de uu mil seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parle en la licitación.—Santiago do las Vegas Enero 12 de 1883,—El Colector, E. Mauro.
Don J sé María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la R <al y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Murina de la Recala de la Reserva y Fiscal de causes de esta Comandancia.
P ,r esta mi primera tarta de edicto, cito, llamo y emp'azo p ra quo en el término de nueve días se presente en 'a cárcel j ública do osta ciudad e’ ca marero que fué del vapor Correo «P. do Sstrúsie gu ,» JOBé Martínez y Fernandez, natural de Bo lattagli, provincia de Oviedo, de veinie y cuatro año de edad, de estado stilerò y de profesión sirviente, á fin de que dé sus descargos en Ir sumajia que se le sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro quo sí así lo hiciere se le oirá y administrara justioiH, v do lo contrario se ledec’arará en rebeldía. H baña Enero 15 de 1883.—E. Comandante FiSO&l, José María Caio.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fiscalía de causis.
Don Herraino Ribassa y Bavgé', Capitan, TenienU de Navio graduado de la Armada y Fiscal a-causas eu comuion de la Comandancia de Mu riña do esta provincia.
Por el presente edicto y pregón, se oita y empio *a á D. Juan B iutis'a Rupeito, vecino que fue d Tortosa y de ia antigua matrícula de la misma, cuyo aotua! paradero so ignora, para que el tóimim de treinta días Contalos desde tu publicación en 1¡ Gaoeta do Madrid y Bjle’in Oficial do la provi' -eia, comparezca por rí ó por medio do apoderad! eu e-ta Capitini i de puerto al objeto de bacarle un. notifi ación y prestar dee araciou 0,1 expedient administrativo de «ilvain: nto del laúd español Su Juan B lutists, por comeeuoucia dG naufragio dt mismo, en la emoliera, del E. de este Puerto el quince de Al0s‘o del aña de mu o hocicntos ochenta j Uto, en el concepto quede no verificarlo le paia:¡í el pi rju c o que haya U’g ir.—D .do en Barre oua •eig re Noviembre ue 1882.—Herminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas,
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo ia adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se <m-uentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ba dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma J unta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra eu el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del 24 de línero de 188 3.
SERVICIO TARA EL 25.
Jefe de d'a.—El Comandante del 4q Batallón de Voluntarios, D. Manuel de Gordon.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
lapitauía General.......1 4<? Batallón de Volunta-
Parada.................. j rios.
Ca°sU1 ío1 def *Príncipe.*.} Re8imient0 ^ Ingenieros.
Batería de la Reina.. .. Artillería de Ejército.
Cárcel interior..... Bon. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza, D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido a este Banco el Sr. D. Antonio González de Mendoza como apoderado de los herederos de D? María del Rosario Perez, Viuda de Benitez, en solicitud de que se expida un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José María Benitez y Perez es poseedor de las cuatro acciones de este Banco números 2447, 2148, 2449 y 2450, por haber sufrido extravío el título que las comprendía núm. 9431 expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y con intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado» quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Babia..........
Compañía de almacenas de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.
Compañía española de alumbrado de Gas. -..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de la
Habana .................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 18 á 19 p.g E.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla...................... 21	4 20 p.
ídem de C4rdenas y Júcaro... 29 4 30 p Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 11	4 12 p
Idem de Sagua la Grande..	6 4 7 p.
Id. de Calbarien4 Sancti Spl-
ritus..................-	4 4 3 p,
ídem del Oeste........... 82 4 81 p.
ídem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............ 92 4 91 p.
Idem Urbano.............. 17 4 16 p.
Ferro-carrit del Cobre...	79 4 78 p
Idem de Cuba............ 85 4 84 p,
Bonos del Tesoro......... 70	4 69 p
Idem del Ayuntamiento.... 56 4 55 p._
Se han vendido 200 del Banco y Almacenes de Regla y del Comercio, 4 13J p.g D. oro y 50 4 13 id. id. 4 pedir para Febrero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillleux, bajo a regular. 14 4 141 re. ® oro
dem id. id. id. bueno 4 superior..................... 15 4 15| rs. id.
Tdem id. id. id. florete.	4 16j rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)......1
Id. bueno 4 superior número V 8J 4 9 rs. id.
10 4 11................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 104	4 11	rs.	id.
Id. bueno ni J5 4 16 id.. 11}	4 12	rs.	id.
Id. superior m? 17 4 18.. 12}	4 13	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20... 13}	4 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7} 4 8 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 6 rs. © oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
De 5} 4 6 rs. @ oro, Ídem.
concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ru*.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corre-
dor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca. Habana 24 de Enero de 188S.-
-El Síndico, M. Núñez
Don Juan Leo Sánchez, Teniente del primer Batallón del regimiento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad déla Habana, Loorenzo Caries Curto, soldado del Batallón de Escribientes y Ordenanzas, á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción, cometido el dia ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, por el presente, cito, llamo y emplazo, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, al expresado soldado por este primer edicto, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa en esta plaza de Ba-yamo la fuerza del expresado regimiento á dar sus descargos.—Bayamo 2 de Enero de 1883.-—Juan Leo.
Don Aureliano López López, Teniente Coronel graduado, Capitán déla segunda compañía del segun-doBatailon del regimiento de España número cinco de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de este regimiento.
Habiendo desaparecido de la prevención del fuerte de Españidonde se encontraba arrestado el sargento segundo de la 6? compañía del primer Batallón de este cuerpo Melchor Hernández García, por,este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias contados desde el presente edic o, se presente eu el fuerte de España á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo por escalamiento; seguro de que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado en rebeldía y sufrirá los perjuicios á que haya lugar.— Dado en Bayamo á los veinte y ocho dias del mes de Diciembre de 1882.— El Fiscal, López.—Por mandato del Fiscal.—El Escribano, Manuel Gutiérrez.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación, dotada según plantilla con el sueldo anual de mil quinientos pesos; por el presente se convocan por el término de treinta dias contados de la fecha á todas ^ las personas que deseen optar al referido destino, de hiendo cursar sus solicitudes documentadas por conducto del Excmo. Sr. Gobernador Civil ántes de espirar el dia quince de Febrero próximo, siempre que acrediten reunir los requisitos que eu seguida se expresan:
19 Ser español, mayor de veinte y cineo años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, baber observado buena conducta moral y presen-tai- los documentos que acrediten reunir alguna de las condiciones siguientes.
2q Ser profesor mercantil ó haber estudiado y practicado dos años la teneduría de libros por partida doble en una casa de comercio, sociedad industrial ó mercantil ó en alguna dependencia del Estado.
3o Ser ó haber sido dos años Contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfacción de la corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4q Ser ó haber sido do3 años Oficial de Secretaría ó Contaduría de Diputación provinoial á completa satisfacción de dicho cuerpo y del Gobernador de la provincia.
5q Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos provinciales ó de Rentas Keales ó bien Administrador de estas de cualquier clase en esta Isla.
(¡0 Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el ejército ó arma la y dos de ellos en clase de Jefe.
79 Haber servido quince años al Estado por nombramiento real eu cualquiera de las carreras civiles con el haber de quinientos dos pesos en la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobre sueldo.
89 Tener título de licenciado en administración 6 en cualquiera otra facultad pública.
99 Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de fondos provinciales é igual tiempo la de Mayor lomo de Propios de Ayuntamiento.
Pino»* Rin 15 fin T^nnrn rlp. 1883.—
No habiendo tenido ef.-c'-o por falta de licitado-res la subasta anunciada para el dia veinte y siete de Dioiembre próximo pasado, de un cuarto caballería de tierra embargada á D. José Grillo y Herrera, de la finca de su propiedad nombrada «Nuestra Si a. de Regla,» situado en la Aguada del Cura, barrio de Boyeros dee t® término m urcipa1, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate del expresado cuarto caballería de tierra, para el dia veinte y seis del me3 actual á las doce de su maflaia en el local de esta Colecturía, con ei rebajo de la tercera parte de la tasaoion seguu el artículo cuarenta do ia inslrucc:on, quedando por lo tanto reducida esta á ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubra i la cantidai expresada de c:ento sesenta y seis pesos sesanta y seis centavos.—Lo qne se anuncia per diez números de la Gacela de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que desden tomar paite en la lioitacion.—Sintiagi de las Vegas Euero 12 de 1883.—Et C >l«ctor, E. Mauro.
No habiendo tenilo efecto por falta de Imitadores la subasta nnunc:ada para el dia veinte y ocho de D oiembre próximo pisado, de una caballería de tierra embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propie Ja l nombrado «Delioias,» sdua-do en el barrio de Doña María de esta jurisdicción, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballeií i de tierra para el dia veinte y seis del mes aotua! á las doce do su mañana en el local de esta Go'eoturía, cJn el rebajo de la teroera parte do la tasaoion según el artículo cuarenta de la instrucción, quedandooor io tanto reduoida ésta á un mil pesos oro, y d ebiendo advertir que no se admitirán proposiciones quo no cubran la cantidad expra-ala de un mil pesos.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á tin de que liegue á conocimiento de los que deseen turnar parte en ia licitación.—Santiago da las Vegas Enero 12 de 1883. El Gole itor, E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias so han praotioado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de e.tr Junta de faena cinco de Setiembre próximo pasado, eu virtud dol cual se declera exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; eotno comprendido en lo3 benefioios que señala el art. 79 inciso 5q de la Ley, el Excmo, Sr. Presi-dente, se hv servido disponer se les haga por esta medio la notificación para que manifiesten si se conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los racursos de que tra'ael art. 9o, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el térmico de treinta dias, á contar desde la ptimera publicación de la presente.
Lo que por dieposioion de S. E. y para conoei-mientode los interesados, se baee público por medio del Biletio Oficial de es!a Provincia y Gaceta de la Habana en treinta números consecutivos.
Matauzas, Dioiembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vastids, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente.—Ibarreta.
CUARTA (SECCION.
OTIOINAS OBL XWVSMUOB.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Artota 6 Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por éste segurado eáic-
Pinar del Rio 15 de Enero de 1883.—El Secreta-r¡0,—p. S,—Enrique Barrientos.— Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Velez Caviedes.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Ciriaco de la Cruz en virtud de exped ente seguido en cobro de contribuciones que ad< uda por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Díaz; por la izquierda, con la de D. Manuel Porez; y por el fondo con patios de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en la calle de Compostela número cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero á las doce
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado, é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d¡as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera,
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Alcalde Munioi-
lo, que habiéndose hallado al garete en las prcAximida- de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, ral de este Término:
Hago saber: quo en el expediente de apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo de contribuciones de su potrero San José, ha sido embargada media caballería de tierra que linda por el Ñor le con el Camino Real, por el Sor con terrenos déla m:sma finca, por el Ede con terrenos de Si»io Perdido de D. Simón Marrero y por el Oaste oon terrenos de la misma finca, la cual ha sido tasada eu quinientos peros oro, rematándose al vencimiento de ios treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuucio en la Gaoeta y Boletín Oficial; advirtiendo que no podrán hacerse posturas que na cubran las dos terceras partes de su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enagenaoion de ia miera», si satisface el principal y costas ántes de cerraisJ ol remate; pero que de lo contrario, seiá la venta irrevocable; dirho rema-e tendrá lugar á 'as puertas oo esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Tu pac te 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez,