SRES. CORREDORES DE SEMANA.
RECAMBIOS Y ORO.
D. José Boto Navarro.
D. Dario Gonzalez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M. Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habano 8 Je Junio de 1883.—El Sindico, M.Nüfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
¿xcma. Diputación Provincial de Pinar del Rio. Anuncio.
Terminando el contrato para la publicación del Boletín oficial de esta Provincia, el dia 30 de Junio entrante, esta comisión permanente en funciones de Diputación, ha acordado se saque á nueva licitación para el año económico de 1883 á 84 con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación 3e insertan, efectuándose dicho acto á las doce de la mañana del dia 20 del citado mes de Junio en la sala de sesiones de la Corporación, ante la Exciua. Diputación en pleno ó en su defecto ante la Comisión permanente en funciones de Diputación.
Pjpap del Rio 25 de Mayo de 1883.—El Secretario interino, E- Barrientes,
Pliego de condicones que ha de servir de base para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta Provincia durante el año económico de 1883 á 1884.
1¡¿ Desde el dia primero de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficia), continuación del que viene publicándose con el título de «Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya Redacción se conferirá á un Editor en los términos que ge expresarán.
ty jSn el citado Bolptin se publicarán gratis, prá-yio el «insértese)! del Gobierno civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por Ídem.
Uno al Obispado.
Uno al Director periódico Profesorado de' Cuba.
15, Sera obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada n tíme rondel Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputa-cion y oficinas superiores de la Provincia, á quienes-los facilitará si los pidiesen por la mitad del precio señalado para el publico, que será para este el de djez. esn-avos metálico cada uno.
. I®- editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisión de la Exorna. Diputación con exclusión de los tribunales.
17. El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á fin de evitar errores que- puedan alterar el sentido del escrito, los que podran ser castigados con multas á juicio de la Diputación, prévia la aprobación del Gobernador civil.
• j- ^ t3P° ^Ue se c"mo retribución para la indicada subasta, es el dos mil cuatrocientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
con terrenos de la misma, al Este con el camino Real
al Oeste con el potrero de I). Gil Montes, y al Sur con el ingenio «Conchita de ''íiiio » Dichas seis caballerías de tierra han sido tasa.las en la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha seiiahtdo para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la i ertificacion expedida por el Sr. Registrador ele la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
por
el órden siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
' De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De la3 de Hacienda.'
Dé lós Juzgados de primera instancia.
Y de los'Ayuntamientos.
iíif Se insertan! también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primeia seeoion, que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, si no por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y A los particulares.
■ 4!* Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterlop y que reconocidamente gean de carács ter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en «Bole-tiu extraordinario».
5a Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae. el último extremo de la condición 3?, deberán insertarse en el término de Qfjfio dias, uo pudiendo fetrasapue de ninguna maneta pin? más de un mes !a publicación dé las restantes, f 1 0a En elprimer número de cada mes á contar fiesde el segundo de la püblicaciqn se insertará áun Cuando sea eií suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, qno general, que pasprá el editor al Gobierno civil.'
fa Támlfícn se iiisertará’n en el'Boletin y bajo el epígrafe de «artículos de oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
84 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envie el Comandante general de la Provincia.
9a Siempre que el Gobierno civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban Snsérlarse y no cupiese en un Boletín ordinario ni aún empleando' letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fuesen precisos á juicio del Gobernador, para que no sufra retraso la circulación de alguna órden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y me-fija Je ancho, dividido en cuatro piañas con cuatro co-hlmnás oada uná del ancthohle 9 eneS de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo oada columna noventa v seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y áutes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el pijinero que Je- corresponda, entendiéndose que la numeración ha de rénoVarsé cada año desde primero de Enero.
13, Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares do la capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca con esciitos y noticias que tengan carácter político,
13.	El edito? independientemente del cnmpli-miento’del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periúdicq, ppedp admitir cuantas suscriclones particulares se le presenten al tipo de un peso en metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la Ciudad el mismo dia eu que se pqblique y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación te expresan, sin que pueda exijir por este servicio estipendio alguno.
Dqs al Gobierno General-
Dos al Consejo de Administración.
jjoce ai Gobierno Civil dé la Provincia.
Uno al Tribuual de Cuentas de asta Isla.
Tres á la Diputación Provincial.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Jno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Mo$ á cada Ayugtqmiepto de Ja Proyinpiq. tiño á pudrí Juzgado dé primara instancia de la misma.
Uno á la Administración Económica de la Capital y uno á cada una de las subalternas.
Uno al Cuerpo General de Telégrafos, Habana. Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Subdireccion de Telégrafos da esta Ca-
plUj.-
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos de la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al id. de id. Municipal.
Uno á cada Inspector de policía.
Uno cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos al Comandante general de Marina de la Isla, Uuo á la Ayudantía de Marina <le esta Capital, lino á euqa Diputación de la fsla.
Dos al Ministerio dé Ultramar.
Dos á la Audiencia de'la Habana Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del congreso de Diputados.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Exorno. Sr. Presidente de lq Diputación ó Vice-jpresidente de la Comisión Provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado en la caja de la Corporación la suma de quinientos pesos eu oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte eu ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en el mismo se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta hasta el momento de empezarse el acto de la apertura de lós mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 20 de Junio entrante, á las doce de sa mañana, ante la Excma. Diputación ó eu defecto de esta ante la (’omisión Provincial en funciones de Diputación, en el salón de sesiones de la misma, calle de Maratones núm ocho,
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyend uno por uno y eu voz alta y clara todos los pliegos que
se hayan pieseutado, preguntando al terminar, á Iw ]iel.jas ge tierra del ingenio demolido «Desquite de D.
í'AliniH’l'Ot'iríja Oí /'mnn-.lll Cnfni'OrtAC rl n na ininimeinimio.-i	°	,	-*
concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su Contexto se ofrezca,
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vísta de su comparación, adjudicará el servicio ó, su autor, declarándolo así y dando'por terminado el acto, de! cual el Secretario levantará aeta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario,
32, Si se presentasen dos ó más proposiciones Igualmente ventajosas, el presidente abrirá nueva licitación yerbal, por espacio de 10 minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si éstos se conforman con ello.
23. Adjudicado que sea el,servicio, se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quejando el del rematador1 fiara que responda hasta hacer la escritura primero'y 'después cómo fianza del contrato.
2|.' La adjudicaejon ge elevará á escritura pública, dentro de los oefio primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como todos los demás que origine el contrato. * ‘
25.	Si el rematador dejase de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el dia acordado o de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á benefioio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que á más de la fianza sé le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas la3 responsabilidades probable^.
Si fio se presentasen lieitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo Rematador,
26.	Las proposiciones á que se royere la condi-
ción 19 deberán ajustarse en sü redacción al siguiente modelo.	“4
Modelo de proposición.
D, N... N........ vecino de........ de________años
de edad, que vive........ se compromete á tomar á su
cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín Oficial de esta Provincia de Pinar del Rio, durante el año económico de 1883 á 84, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana del dia......de....... en la cantidad
de,.......pagaderos por trimestres vencidos.
(Fecha y firma del propouente.)
Pinar del Rio 25 de Mayo de 1883.-El Contador, Cárlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice-presidente de la Comisión Permanente, Yelez Caviedes.
Administración Económica de Pinar del Rio.
D. Rafael del Valle y Lomas, Oficial 3q de Aduiinis-■ tracion, Jefe accidental de la sección administrativa de la Provincia y Secretario del expediente de reintegro instruido contra D. Manuel Pieria y Agüeró/Colector de Rentas que ha sido en el Alariel.
Certifico: que el Sr, Jefe Instructor de este expediente ha dictado en fecha de hoy el auto siguieute: «Pinar del Rio cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—I^esultqndo que D. Manuel Fierra y Agfiero ha sido llamado tres veces por los periódicos oficiales para que recoja y conteste el pliego de cargos que le resultad en este expediente, sin que lo haya verificado,—Visto el artículo ciento uno del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—Vengo en declararlo contumaz y en rebeldía, responsable al reintegro de los ocheDta y seis mil novecientos noventa y cuíco pesos cincuenta y siete centavos que le resultan de alcance en la Colecturía de Reutas del Mariel. P (Ubiqúese esta declaración $ los efectos del artíewlo setenta y cinco dé 4ioho Reglamento,—Modesto’ Mafias.--Rafael del Valle»
Y para su inserción eii la Gaceta de la Habana y Roletiu oficial de la Provincia en cumplimiento de lo mandado por S. S., expido la presente en Pinar del Rio á cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del Valle.—Vto BnV, El Jefe Económico, Mañas,
V.~
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de ' Cuha.
i *v ¿4 -	. y
agCRETAUH,	\
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy, la subasta de los suministros de la leche, combustible, utensilio y ropas, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al año económico venidero de 1883 á 84’, á causa de no haber concurrido postores, el'ExcnSo. Ó limo. Sr. Vice-Presidente de esta Cooperación sé ha hervido* disponer que el acto se verifique por tercera vez á las doce del -dia veinte del que cursa en la sala de su despacho. Por tanto, los que se intereseu á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte
' y paya su insevoiou eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente cumpliendo con lo mandado. Cuba 2 de Junio de L8S3.—El Secretario, Pedro
Murlllo,
(Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas del 2 al 9 de Mayo último.)
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Iojedoi', eu cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Cármen,» ubicádojen este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte
Colecturía de dientas de daruco.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascubado del ingenio San'José de D. Francisco f'orps y Julia, pertenecieudp al término municipal de San Antonio de Rio Blanca del Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos también oro cada boc y de envase, se ha señalado el dia cuatro de Junio próximo para que tenga efec to el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasadion.
Lo que se anuncia por este medió á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte cu dicho remate*
Jaruco 22 de Mayo de 1883.— El Colector, Feliciano Diaz,
1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran a presentarlas cu pliego cerrado en la Secretaría municipal dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego dé condiciones que á continuación se expre: remate tendrá lugar á la una de la tarde del dia 15 de Junio próximo y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde Francisco Carvajal.
puestos públicoé» de este término municipal, se compromete á tomar á su cargo el expresado arbitrio por la cantidad de...... (en letra), conformándome) en un
todo con lo extipulado en el pliego de condiciones, expresa^- cuyo | siendo adjunta la carta de pago.
. j.i	Fecha y firma del interesado.
No habieudo tenido efecto en el . dia de ayer por taita de lieitadures el remate de las veinte y tres cah.a-
Ramon Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7q def ‘art. 39, de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo auto se verificará á las doce de dicho dia, eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dielia tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue tí conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta,
Jaruco Abril 19. de 1883.—El Colector, Feliciano D,iaz.
Colecturía de Rentas "de Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Alcántara, eu cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones., le lia sido embargada por esta Colecturía, una casa compuesta de emburrado, tabla y tejas, situada en la calle fie Dolores de este pueblo, la cual linda por el Norte con una casa de la propiedad de D. Ignacio Caballero, por el Sur eq" de D. Manuel Caballero, por el Dért Con 'otra de”la viuda de D, Gabriej libro y por el Oeste con la referida, calle de Dolores, la que ha sido tasada en la suma de rali pesos oro; y estando dispuesto su remate para el dia cuatro de Junio próximo en el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañana, se;ba(?e público por este medio para general conocimiento,	«'
Madruga 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento eu sesión ordinaria del d¡u 10 del corriente, subastar el servicio de «Recogida de basuras,» en el año económico de 1883 á 84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cenado en la decretaría municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar á la una y media de la tarde del dia 16 de Junio próximo y por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una, hora ántes de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándole al mejor postor.
Marianao 19. de Mayo de 1883.—El Aloalde, Francisca Carvajal.
Pliego de eondioiones que ha de servir para la «Recogida y aprovechamiento de basuras,» eu el año
,económico de 1883 á 1884,
Artículo 1. ° Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con dos ó más carretas ó cuatro carretones y empleados del rematador.
Art. 2. ° La reoógida de basuras se verificará diariamente; un dia se recogerán las basuras de las calles del N. á S. y otro las de E. á O , empezando por el número uno de la calle Real Je los Quemados y respecto al cuartón de la Lisa, sólo se efectuará dos; v,eees á la semana, llevándose dichas basuras al sitio qué designe el rematador, siempre que sean fincas de labor fuera de la población y dará’cuenta á ia Presidencia le este Ayuntamiento del punto en que se viertan.
Art. 3- ° í^ueda fijado como tipo 79Q pesos oro al año, que se entregarán al rematador al vencimiento de cada trimestre la parte que al mismo trimestre corresponda.
Art. 4. ° Paia ser postor se depositará eu la Secretaría del Ayuntamiento la suma de veinte y cinco pesos oro para el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
Art. 5. ? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate, qu,e tendrá lugar el dia lü; del entrante Junio, á la una y media dé la tarde, para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultaren dos ó más iguales se abrirá á licitación verbal por el término de quince, minutos.
Art. 6.13 Los carros que el rematador emplee en la recogida de basuras, quedarán exentos del pagó de contribución ó marca miéntras duré el remate de este arbitrio, siempre que no se empleen, en otra3 cosas,. J Art. 7- ® Encargará mucho el rematador' á sus empleados que no viertan las basuras de las carretas ó carretones por el tránsito, pues serán multados cun un peso oro, s1 no sdii recogidas después de .vertidas, dejándolas por el camino.
Art, 8.c? La recogida de basuras se hará, ó ya de dia á las seis de la mañana.ó por la noche después de las ouoe, dejando este servicio ája comodidad del. contratista.	’>
Art. 9. ° Si el contratista dejare de hacer la limpieza un sólo dia del mes por hfe sitios que le qq-rrespouda, quedará sujeto al abonó ds Ia multa Je veinte y cinco pesos o?m
Art. 10. Seré dèi cargo del contratista el tiro de dos carretones de piedras todos loa dlas, los qñe depositará en el lugar que se le des¡gue1
Art, 11, Será del cargo del contratista el costo de los anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Todas las dudas que se susciten ¡ entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Presidente
del Ayuntamiento-	>
Modelo de proposición.
D. N......,N......, vecino de*..«,, y con cédula
núm....., que exhibirá eu acto de subasta, enterado
del anuncio y pliego de condicioues^puhlieado en la Gaceta y Boletín Oficial, para el servicio de «Recogida de basuras y limpieza pública,» se adjudica el servicio para el año económico de 1883 á 84, en la cantidad de.... (en letra) conforme en un todo pon las
cláusulas del respectivo pliego de condiciones, acompañando la carta de pago del depósito expedido para que se le tenga como poste!-
Fecha y firma del interesado*
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
«Vendedores ambulantes y puestos públicos», del ; término de Marianao,
Artículo 1. ® El rematador se hará cargo durante el año económico de 1883 á 84 de recaudar las matrículas de vendedores ambulantes y puestos públicos de éste término municipal.
Art. 2. ° El rematador tendrá derecho á cobrar con arreglo á la Tarifa adjunta á todos los que ocupan temporal ó permanentemente portales abiertos al tránsito público, ó en plazas, paseos y calles compuestos de ventas para especular cualquiera que sea su clase, así como todos los vendedores ambulantes. Los dueños de establecimientos, sin excepción, no podrán ocupar los portales ni frente de los mismos con ninguna ciase de objetos, á uo ser que se hayan provisto de su'correspondiente liceñeia. 1,0.8 infractores serán penados con multas que designará el Sr. Alcalde muli i cipal.
Art. 3. ® El rematador, como comprobantes, expedirá recibos á los causantes del arbitrio que les„se-rgu sellados con el sello del Ayuntamiento.
^ Art. 4. ® Los causantes de puestos públicos deberán proveerse prèviamente de licencia del Sr. Alcalde municipal, y en vista de ella el rematador les expedirá la correspondiente matrícula, abonando el importe fijado en la Tarifa.
Art. 5. ® Están obligados al pago de este arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan cualquier clase de efectos en este término municipal, ya pregonando ó nó los artículos que conduzcan. Quedan exceptuados de este pago:.
1? Los expendedores de dulces procedentes de fábrica con marca abierta eu esta municipalidad.
2o Los qne expendan efectos de establecimientos situados eu este término, entendiéndose los dependientes y no los que vendan por su cuenta.
39	_ Los arrieros que conduzcan efectos á ios mercados, siempre que no los vendan en el tránsito.
40	Los que de sus puestos remitan efectos á sus parroquianos dentro de este término-
Art. 6, ° Para más aclaración, entiéndase que los expendedores de leche que aboueu la matrícula para situarse en las esquinas pueden repartir por sí ó por medio de su dependiente el efecto á domicilio, sin pagar más que los cuatro pesos que marea la Tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas pagarán solo dos pesos. No están obligados á pagar como vendedores ambulantes el dependiente de éstos, siempre que acompañen á sus principales ó qu,e vayan provD'[OS del correspondiente recibo del rematado».
* i	te matador ',lHrg conocimiento al Sr.
Alcalde municipal <pa ias pergonas qUe elija para Cobradores y weia(t01-CS) ¿ quienes se lo expedirá, previo 'J,-rrr?Ó¡miento de sus antecedentes el correspondiente nombramiento que presentarán á los causantes del arbitrio y á la policía para que los reconozcan y les preste los últimos los auxilios necesarios cuando ejerciten sus funciones,
Art. 8. ® Los Cobradores y Celadores de este arbitrio conducirán á las oficinas del Recaudador á todo vendedor que no esté provisto de la matrícula y le retendrá la parte proporcional délos efectos que conduzcan, bastante á responder al importe de la matrícula y multa á que se ba hecho acreedor, que nunca excederá del duplo de la cuota fijada ni bajará de la mitad del importe; esto es, siempre y cnando no se hubiesen provisto de la matrícula dentro del plazo anunciado eri los periódicos y cedulones. La multa será impuesta por el Sr. Alcalde municipal, á quien dará cuenta inmediatamente de la aprehensión para que resuelva cada caso dentro de las 24 horas.
Art. 9q El rematador fijará cada semestre los dias en que esté abierta la matrícula, que nunca bajarán del treinta, á fin de que ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que, si pasado el término no se hubiesen provisto de ella, incurrirán en la pena que marca el artículo &<?, sin perjuicio de los recargos de la vía de apremio á que tiene derecho el rematador. Los aue empiecen á ejercer el arbitrio después del plazo fijado, deberán ocurrir previamente á proveerse de matrícula ántes de empezar á vender.
, Art- 10. Se fija este arbitrio en la cantidad de 1.400 pesos oro,
Art. 11. El rematador se comprometerá á entregar eu la Caja del municipio la mitad del importe en que se le adjudique el remate quilico dias después de veriíicado é3te, y la otra mitad eu 15 de Febrero venidero; la falta de pago deutró de las veinte y cuatro horas despees cíe la fecha expresada se le notificará, y si eu el término de cuarenta y ocho horas no abonase, quedará rescindido el contrato, siendo de su cuenta los gastos y pérdidas que resultaren, para cuya efecto depositará como fianza 200 pesos Oro, ó por carta de abono’ á satisfacción pura teiponder á su buen cumplimiento,
Art- 12. Pera ser postar es indispensable presentar carta de pago c|ue acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento cincuenta ( esos oro; á los que uo resulten rematadores se les devolverán en el acto las sumas que hubiesen depositado, quedando la del rematador en depósito basta que presto ¡a lianza que habrá de ser dentro de los quince dias siguientes al en que le sea adjudicada la subasta.,
Art. 13. Hecha \a, subasta no habrá lugar 4 reclamaciones de ninguna clase, y el rematadas no podrá alierai; eu manera alguna la tarifa que acompaña á este pliego.
Art. 14, Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y los particulares se resolverán por el Sr, Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dii ijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, quien, resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete la conteiiciosn-administrativa según Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Art. 15. El rematé se verificará á la una de la tarde del 15 de Junio próximo por ante la Comisión nombrada al efjecto, cuyo Presidente recibirá los pliegos de condiciones hasta, la Ivora indicada.
Art. 16. No se admitirá proposición alguna que lleve todos los requisitos de este pliego ó tenga al-reserva ó ambigüedad, ó baje de la cantidad sej&alada. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al mejor postor.
Art. 17. El que resulte rematador facilitará dos pliegos de papel del selly ojipe para extender dos contratos de un tenor, y abonará los gastos que se puedau ocasiynay por la publicación de esta subasta, debiendo presentar pop consiguiente todos los recibos que acrediten haber satisfecho los anuncios áutes de formalizar el coutrato, y también ha de abonar el medio por ciento por derechos á la Hacienda.
Ayudantía de Marina de Regla\
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal . de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de Jana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y chaleco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para a mejor administración de justicia.
Regla 17 do Mayo de 1883.—Santiago Artetn.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado eu la demarcación del Suh-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la C»¿¿« ta las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; ana toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an' cbo; otra Ídem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 (migadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; uua alfarda con 30 piés de largo y 2 pulgada
lio
gúna
largo y 2 pulgadas grueso; otra ídem con 22 piés, uno de ancho y -4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una Libia con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés p0r uno jé ancho; ídem otra con 29 pies por ui;,o de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 pies de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Mari na de dicho punté, las cuales están, tasadas en ochenta posos en billetes del Banco Español; pudiendo los que sé eonsidereu con derecho á ella concurrir á esta Ayu dautía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerla así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Ayudantía de Marina del Mariel.
BASES para la formación de un arancel de practicaje en el puerto del Mariel.
El practicaje es libre fuera de bajos y obligatorio entre estos.—-Interior del puerto para’toda clase de buques.
De cualquier punto interior del puerto á otro del mismo ó la enmendatura para franquear la salida, la tercera parte de lo marcado en la tarifa de entradas y salidas,.
	02		1		
	03	c¿			
	H3 		a>		rÜ 1	cJ a'
	O	O) Ph		a» a O	oi : Ck
	H			H	
	o o o	o p		O O O oí	O
. [	vH	»o ca		fi-*	»b ou
	O				
				»O	
				»-«4	
	o			<b	
	s	o		o	
	« r~i	LO			KO
	G'* T—i	02		fi	OÌ ao
	O o			O O	
				»-fi	
1	§			O	
	O			1 °	O
* <te> C*í	as	O 02	-s	<D ! fi-* T-fi	P o GO
*3 1	O		«	O	
£ <*> I £ i	*			02	
	8 <u ^ fi'--3	O p	•<s> J $5 «	O ° 02 G*	!o 2
	T—*	00			
S' ’ g i ^ 1	O 00		V.	.8	•
	o o CD CS	o 9 »o	; ^ o. 5s	8 1 <u 00 Q'*	o o *b
		GO			L —
3	ó			C	
			'O	l-	
3	o			O	
	o 1	8	CC Dp "sa	O QJ l"’	O
^ j tá	Q		O	O'*	
	1—1 O	00	s	o '	
CO				1	
S !	o o	o	-	8	o
		o		1 Qj	o
s -	fi'--3	o co			s-o [-
	O		£	O .	
^ i	io			lO	
	o		«	O	
	Q 8	o o		o <D *0	O . o
«	O '*	LO	"N	fi'3	»b
>2 1	▼H O	L-.		O	o
^ !					
	o			O	
	o O ^	00.0		O !	•• O '
	q			fi -75	b
i	<			»"t	
	O			o	
	CO			CO	
i	o			§ 1 S)«®	
		O			p
	09 ^	o			O
	O'*	ib		q -c:	LO
	r—i	o		r--l	»O
	O CN			8	
	O			6	
	o	o		! O	o
	o ^	o		at -1	<T>
	fi'rt	»o		■ q >73	. LO
	r—<	to		T*fi	
■	O			1 o	
	rH			rfi	
	O			1	
	O	LO			CO
	o	OI		(D rH	O
	Q'*	»—*i		! O'*	*b
	—i	co		rH	- CM
TARIFA que propone la Comisión de impuestos públicos, malojeros y vendedores ambulantes, en el término municipal de Marianao,
ORO.
&
Al semestre.
Ps. Cs
Por la matrícula para ordeñar vacas en las plazas y calles; por cada vaca que se conduzca.. „ Por la matrícula para expender malqja, lrutos,
, legumbres conducidos eu caballos; por cada
caballo.........................;....V'y'}“	^
Por la matrícula para situarse a vender leche
en vasijas en las esquinas y por las calles....	4
Idem para situarse en portales y calles con mesas de café, refresco y comidas ... .............	1
i Idem para expendio do dulces por las calles.... 6
Idem á expendedores de pescado por las calles.. 3 Idem para expender quincallería, perfumería, etc-, ó sean vendedores ambulantes.................. 6
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-
par¡u del día 10 ¿el corriente, subastar el arbitrio ___________ ,
« Vendedores ambulantes» para el año económico de adjudicación del arbitrio de «Vendedores ambulantes y
Modelo de proposición.
jy n... N______ vecino de la calle de...núm.......
terado del pliego do condiciones (»ara el remato de
NOTAS. 19 Con arreglo á las disposiciones vigentes, están exentos de la obligación de tpiiiai prácticos, los buques españoles ó extranjía os asimilados que midan ménos de ochenta toneladas y los que e dedican exclusivamente al cabotaje, así como !a de tomar ama-rrador los que no excedan de 50 toneladas,
24 Los buques que efectúen su entrada ó salida de noche, abonarán doble practicaje del que tienen señalado en la tarifa respectiva según Real órden del 21 de Setiembre de 1881.
3a Si un buque tomase práctico por la noéhe y no hiciese uso de él hasta ser de dia, pagará por la estancia á bordo, veinte y una pesetas veinte y cinco céntimos.
4? En las cantidades que se abonen pirra practicaje, vá incluso lo correspondiente al pago de la embarcación que conduce al práctico,
5a Para el pago de practicaje por toneladas, según se consigna en esto Arancel, se tendrá en cuenta la totalidad de las que mida el buque.
64 Todo buque de vapor ó vela que sea remolcado por otro, tendrá derecho al rebajo de la tercera parte de la cuota que le corresponda por su tonolage.
Y se anuncia por este medio á fin de que ; i alguno se creyere perjudicado, pueda hacer la reclamación que juzgue oportuna dentro de treinta dias á contar desde el de la fecha de esta publicación.
Mariel Mayo 21 de 1883.—Antonio Fernandez,