
en la calle del Consulado número cincuenta y cinco, advirtiendo de que nó se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro ‘del »valúo.—Habana ocho do Fetirero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Goiioy
y García.—Por ma dudo de S. tíria., Bornardino fjuarez.
bien, bienvenido sea.
—Y para su inserción por 1res números consecutivo» do ]H p* ' oficial, libro la presento en el mismo día mes
en el juicio los títulos de sus créditos deben exhibirlo] Si el Banco del Sr. Pacheco ha de realizar ese en el acto de la Junta apercibidos de no admil írseles si así no lo veiificau.—Habana Knero veinte y siete de mil oohocieutt s ochenta y tre».-José Godoy y García.—
¡ftEsasSíi Aísr.'.srlr.ir,ra; a¡«ho
mismo dia, mts y aíio.—José Godoy y García, Bernai
881 It 10 primera instancia
y aíio.—Bernardino Suarez.
Don Jo.-é Godoy y García, Juez de del distrito do la Catedral.
Por el presente >e convoca & las personas que quieran hacerlo proposiciones a una casa situada en la villa doGuanabacoa, calle dula Concepción número ciento catorce, tasada olí dos mil trescientos veinte pesos dos centavos oro, cuya casa sa lia d t rematar en ios estrados del juzgado, sitoen la cailede < ousulado número cincuenta y cinco, A las hueve de la mafíaua del dia primero do Ma'zo préximo.—Habana y Febrero tros de mil ochocientos ochenta y tres—José Godoy y García.— Jesús Rodríguez.	8S>° l1 1(1
CONVOCATORIA-
* *
*
Teatro Payrrt.—Esta noche tendrá lugar en
diño Suarez.	8B7 O 10
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por el presente edicto haga saber: que á conseeuen-:ia de Í03 autos intestado concursado de I). Juan Ventura Pequefio, y por auto de primero de Diciembre último, se hi uombrado á, D. Auionio Gil y D. Francisco Andreu, Síndicos de dicho juicio —Y para conocimiento general se libra el presente.—Habana Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.
Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. 869 C 10 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispues to se convoque por la Oaceta oficial, á D. José Alegre y sus familia ros, así como á un individuo de apellido Ch igarrúa, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en e-te Juzgado, sito Acos'a treinta y (los, en ^ dia hábil v hora de audiencia, á tlu de que evacúen un < X¡str0 de¡ Notario
, 1.	.... />., ni /> «i rti i mi I W<1 luí n o li1 phrpPD	.	i i • a
1 no representado hace mucho tiempo en la Habana, titulado: La Abadía de Castro, y que se pondrá en es-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
cena con todo su brillante aparato, trajes y decoraciones adecuadas. He aquí los títulos de los actos: «Las Montañas de Giogo—La Cita de los Amantes.—El Desafio.—El Convento del Ave-Mana.— El Cuerpo de Guardia.—El Combate de la Abadía.—El Vaticano.—¡Viva Sixto V!*
JUECES MUNICIPALES Y 'SUPLENTES
AVISO AL PUBLICO.
Por ante el Notario de esta Capital P. Antonio Mendoza y Aranda, en este dia he revocado el poder general que en 27 de Setiembre de 1873 y en el líe crist.ro del Notario Ledo. D. Agustín Valerio tenia
Don Jacinto Guerra y Vlgil Esoribano público de los ,leí número Je esta Uiu la I y su partido judicial. Comecueutoíllasdi igenciaa promovidas por el Excmo Sr. Don Pudro duardo Dortlcós ejercitando la acción tle reiuvidicaciou de vários solaros sitos en esta Ciudad liados á censo redimible desde los. años mil ochocientos cincuenta y ocho al mil ochociontos sísenla y cuatro por el Exorno Sr. D. Tomás Terry, como albaeea y representante legal de la sucesión del Sr. Don Anilré-D rticús, seguu resulta de las cépias de escrituras o:»or tunamente presentadas por la que aparece que el eilado -Sr. Terry, vendió á fav >r de D. Pablo Andrade, en veinte y nuevo de Enoio de mil ochocientos cincuenta y och > poi la cauiida i de s Isoieutos pesos el solar yer inn mamado con el número treinta en la calle de Castillo y plazo de seis años á censo redimible con el cánon de un seis por ciento anual por escritura de seis de Retiemble de mil ochocientos sesenta y cuatro, A favor de I). Celestino Corrales, el solar yermo número ochenta y cuatro, en Ja callo de Santa Elena esquina A la de O'Do-nell, por ta cantidad de setecientos pesos, término de seis año» y eánoil de reís por ciento anual, por igual tí tolo en favor del moreno libre Antonio Mout -ro, en dos de Marzo de mil ochocientos cincuenta y nueve, poi la sumarie seiscientos posos, término de seis años y eáuou de un sois por ciento anual, el solar número noventa y ocho en la calle de O'Donell, de igual manera en diez y «tete de Enero do mil ochooiectos cincuenta y nueve favor de D. Francisco Pérez de la Torre, del so'ar yermo de la calle de Santa Cruz esquina A la del Cid, número ciento veinte y cinco, por la cantidad de seteeiento.-pesos, término de seis años y cAnon de un sets por ciento iiiniaif »ral propio modo en quince dé Fibrero de mil ochocientos cincuenta y nueve A favor de D. Leopoldo Fernandez y D. Emilio (.’astillo, del solar yeimo número ciento setenta y ocho calle de Sun Cárlos, por la cuntida i de í oí.-cien tos pesos, término de seis años y cá no.i de un seis por ciento anuid. Da la misma m mera en >iiez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho á favor dui pardo iugénuo Jo»é Marcelino Zayss, dei s dar yermo número doscientos sesenta y cuatro en la calle do Arguelles esquina A la de O* Donell, por la can ti ai ilo se.ecleutps pesos, término do seis años y cAnon de un seis por ciento anual; del propio modo en quince de Diciembre do mil ochocientos cincuenta y och i en favor del moreno libre ToinAs Dulfo, del solar »-ernin número doscientos cuarenta y seis de !a , de A cuelles, por la cantidad Je seiscientos pesos término e seisaño? y qáuo de un seis por ciento anual a-.m>»moe> d.ez y ñau. e de Mur/.o de mil ochocientos cincuenta y i ueve eu favor de D. Cárlos Remeau, dos »olar.-s y unos eu ia calle ge rúin Cárlos esquina A la dei Cuan-1, marcados con lo» números ciento cuarenta y seis y cielito cuarenta y siete, por la cantidad do mil trerciento», pesos, término de seis uñas y cánon de nu seis por ciento anual. En igual forma en vdute de Junio de mil ochocientos cincuenta y nueveeujfavor de Da Ua-laiina Delgado y ü? Olaudiim Valdés, un solar yermo en la c.vile del Cuartel número ciento cuarenta y cuatro, jair Ja cantidad de seiscientos pesos, término de sois uflos y cánon de un seis por cientos anual; asimismo en siete de Novñmbre de mil ..eliocientos eíueuenta y nueve ou f vor de D. Antonio José Rodriguez. dos mil cuatrocientos calores y media ya rus planas de terreno yermo que componen i s números cuatro, cinco, seis y siete en ia calle de, Castillo, por la cantidad de mil seisdent' s noventa pesos quince centavos, término do seis años y eáuou de un seis por ciento anual. En treinta y uno te Maizo de mil ochocientosser-renta en favor de ni Antonia Silva y Di Carida i Vivero, un solar yermo en la calle de San Cárlos número ciento cincuenta y uno por la cantidad de seiscientos pe-o.i, término da seis añoi y eáuou do un seis por ciento anual. De igual manera en seis de Junio de mil ochocientos sesenta, en favor del pardo iugénuo Atauasio Guevara, un solnr yermo en la cailede Han Fernando esquina A la de la Gloria marcado con el núm? ciento noventa y seis por la cantidad de setecientos pesos término de seis años y cánon anual En quince de Junio de mil och icientos sesenta, en favor de las morenas libres Rosa y Tomasa Rivas, un solar yermo en la calle de San Fernando esquina á la de la Gloria número ciento noventa y sitte, por lá cantidad de setecientos pesos, término de seis años y cAnon de un seis por ciento anual. De igual manera en diez y nueve de Marzo de mil ochocientos cincuenta y nueve, en favor de loa morenos libres Hilario Calderón y Oármen Acea, uu solar yermo en ia callo do San Fernando, marcado con el número ciento noventa y nueve, por la cantidad de seiscientos pesos y cánon do un seis per ciento anual. Asimismo en vein'ey dos de Febrero de mil ochocientos ciucueutay nueve, en favor de D. Emilio dot Castillo, el solar yermo de la calle de San Cárlo;: esquina A la de 0‘Donell, número ciento cincuenta y tres, por la cantidad do setecientos pesos, término de seis y cAnon de uu seis por ciento anual. En. doce de Enere de mil ochocientos cincuenta y nueve en favor de D. J' sé Hernández Godo, un solar yermo eu la calle de Arguelles esquina á la de 0‘Dcnell, marcada con el número doscientos cuureutt y ocho, por la cantidad de setecientos pesos, término de seis años yoAumi de un seis por ciento anual. Asimismo en cinco de Julio de mil «iehoc¡ento-ci:.cuenta y ocho eu favor de D. Fernando González del Ca.-tillo, un solar yermo en la calle de Sun Cário3 esquina A la del Cuartel, marcado con el número ciento cuareDta y chico, por la canlidad de setecientos pesos, término de seis años y cAuon de un seis por ciento auu.d. En igual forma eu diez y siete de Mayo de mu ochocientos cincuenta y ocho en favor do Dé Antonio Martínez, uu.solar yermo en la calle de Santa Eteua esquina A lade O" Donell, marcado con el número sesenta y cinco, por ia cautidad de setecientos pesos, término de .seis años y Acón de un seis por cielito anual. De igu*l modo eu tres de Setiembre de mil oihooientoi cincuenta y ocho, en favor del moreno ü
que por	,
cial, A la persona ó personal que por justo título se cou-sidereu con derecho A poseer una yegua de c dor aluna-tirada, de crin rcoortada y negra, los cascos de las patas traseras b'áncas y negras y el pelo de las pat is, el lomo pelado, de seis cuartas de alzada y co no de seis años de edad, sin hierro y sin eolimba alguna, un lechon prieto sin castrar y una lechona del mismo color con canas en las pat is y muslos, como de cuatro á cinco meses de edad, ungalto color giro tostado y una gallina gira prieta; A fin de que se presenteu en este Juzgado, sito Acoda treinta y dos, A evacuar un act > de justicia.—Y pura su publicación en el periódico oficial libro la presente en lo Habaua á cuatro de Febrero de 1883.— Luis Bianoo.	836 O O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesils Maria, se convoque por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oflo'al, al asiAtico Clriaeo Acliiu, natural de Centón, soltero, de treinta y ocho años y cigarrero, puraque dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un arto de justicia eu causa ciimiual.—Habana Febrero 8 del883.—Antonio González. 878 O O 12 Ha diapiíeeto el Sr. Juez de priinoia lustaucia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, so convoque al moreno Néstor Izquierdo, hijo do Ju ui y Dominga, natural de ia Habana, soltero,Lie v.inte y siete años y tabaquero, para leutro do quinto dia comparezca on el Juzgado,
bre José de los Santos contrera, el solar ytriiio ca le de 0‘Dono 1 número noventa y siete, por la cantidad de
seiscientos pesos, término de seis años y cánon de un seis por ciento anual. De igual manera el peinte y cuatio de Agosto de mil ochocientos sesenta, en favor <le D. Juan Rivera
el solar yermo número ciento veinte y cuatro, calle da Sama Oruz esquina á la del Cid, por la cantidad de setecientos pesos, término deseis años y cánon de un seis por ciento anual. Y del propio modo eu diez y siete de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ocho, en favor de D. Pedro Marlinez, el solar yermo, ealle de Santa Elena esquina A la do OiDourjll numero sesenta y cuatro, por la cantidad de setecientos, término de seis años y cAnon de un seis por ciento anual. El Sr. Ju»z do primera instancia, por auto de diiz y nuevo de Setiembre del corriente uño. A solicitud de dicho Exorno. 8r. D. Pedro E liturdo Dorticó», en vista de lo» doeumeutos presentados en que acredita el uominio directo como cesionario de ia sucesión de tu señor pudre D. Andrés Dorticós, se lia i-ervido disponer »e convoque por medio de la Gaceta oticial do la Habana, Bjletin oficial de e»ta provincia y periódicos de e-ta localidad Aña citados cen.-aiaiio-, citándoles para que en el termino de treinta días comparezcan A este Juzgado A ejercitar los derechos de que se consideren asisi i los i n la acción de reividicacion de que se trota, apercibiéndoUs de que si no lo verifican se dará posesión judicial de los predios al sefior del dominio directo paren Joles el perjuicio que hubiere lugar A los que boy representan deiechos sobie ei útil.—V cumpliendo lo mandado expido la presente.—Gieufuegos Noviembre trece de 1882.—Jacinto Guerra.
8 jó	O 9
Ldo. D.-Gonzalo Jqrrin y Moliner, Juez Municipal
propietario del distrito de B.den de esta Ciudad.
Por el (irísente aue ss insertará en tres números consccuiivos de la Gaceta oficial, se cita A ü. Gregorio Tejedor, como apoderado de D- José y D. Antonio Muy-ner, liquidador de la Sociedad de Mayner y Compañía» y vecino que fué de la callé de Consulado número treinta y siete, ignorándose hoy su domicilio, puraque comparezca en este Juzgado Municipal, sito en la calle da Suu Ignacio uúmero tres, el día diez y nueve del comeóte mes do una á dos de la Urde, Ala celebración del ¡uieio verbal que le propone el Procurador D. 1U-futd F. »le Rojas, un i apoderado de D. José G. Ríos, con objeto de que que ieh terminadas las diferencias qué entre Ambos < xisten sobre la liquidación refaccionaría de iugeui > «Aurrei A» 6 «Mereede »—Y cumpliendo io dispuesto, libro el presente eu la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Jorriu.-__Por
mandado de 8. Sría., Francisco Barro o. Secretario _ T	895 C Ú
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dea
distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber A tidos los acreedores de la testamentaría concursada do D. Juan Clemente Hernández Biaza y Heireru, que por auto dtl dia de aver he aromado se les convoque para la celebración de una Junta con objeto de i rocedeise á la elección de un Síndico, por haber fallecido uno .le los dos que desempeñaban dicho cargo, habiendo señalado para la celebración de ia misma el dia veinte y ocho de Febrero próximo A las nueve de la mañana en los estrados «el Juzgado, sito cailede Consulado número cincuenta y dnco, debiendo ftdmiir que los acreedores que no tengan presentados
Valdés, viuda de Alvarado.
junta piadosa de señoras de la Mnternidad.—Diputación de mes.—Sra». Di Ignaeia Larrea de Laucís y Di Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes;—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
que
Animas noventa y uno, A evacuar un acto de justicia
ISrSTRDCCIOÍf PI BLK1A.
Contiene el Plan de listadlos vidente con in'’
en cjusacrimiuab—Y para sn publicación libro la pre- ¡ modificaciones aprobadas pór.el Gobietdió fjinpré-sente.—Habana 8 de Febrero de I883.-Kr.‘Bernardo del mo> e¡ ftcgkwnento de la Universidad, del Instituto:.
El Sr. D. José Goloy y García, Juez da primera 1 del Profesorado publico, el do Oposición $eCdle¡ instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, par Jras y todo lo concerniente á Instrucción Publica sute mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaje-¡ gc ¡1(J concluido la impresión de esta importa* licial de la Habana, se convoque A D. Francisco I	,	, 1	, r j ,
Pardo y Fernandez, jornalero lis la Empresa de la Ba- , tanta obra tjno os la que noy rige en los Estableóla, paro que dentro del término de quinto dia, compa- • cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta rczca en este Ju/gido, para evacuar uu acto de justicia j Despacito de esta Imprenta, en la causa nuruero 12, formada por lesiones al mismo.	1	i
Y cumpliendo ¡o mandado firmo la presente en la Habana á 8 de Pobrero de 18S3.—Godoy y García.—Jesús Rodrigue/,.	87-1 C O ,12
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia-del distrito de Bulen.
Por el presente edicto, bago saber, quo A consecuencia de! incidente al concurso Je D. José María y D. Antonio MAxltuo Mora, formado para tratar de la adnilnis-trao.on y conservación desús bienes,se ha señalado el dia veintisiete del entrante Febrero, Alas doce de su mañana y en la Sala del Juzgado, sito en ia calle deJZnluela número veinte, para que tenga efecto una Junta de acreedores con objeto de tratar eu ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino S‘ina y D. Pablo Aranguren, solicitada por varios acreedores y en caso afirmativo proceder al nombramiento do los que deban sustituirlos. —Habana Euero veinte de mil ojhotiento» ochenta y tre».— Severino Prieto.—Por mandado do S. Sita., Matías Márquez.	870 (i O lo
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de oste partido judicial.
Por el presente se convoca y cita á D. Francisco Or-tiz, ¡a Exorna. Sra. Dt Natividad Iznaga de Acoata, Sre<, Pon( y Compañía, D. Bartolomé Vergara y Don
LEGISLACION
■Vig-ente de UerpOnOítmnleSj
para la
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
pava ejecutar y lle.var á efecto, la Lev de
Gen.'iro Miranda, ¡»creedores de d. Joaquín ^Ballesteros presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa y Andrade, ^iara que comparezcan en la Sala de Audieu- , ,	*■	.	.	,
cia de este Juzgado, sito en la calle de San Rafael nú- a la Amortización de Billetes del Da.IlCO
mero diez, el (ha diez y nueve de Eueró del año entran- Español de la Ilflbaua, emitidos por CUOlfta te, y hora de las doce de su mañana, con objeto de ce- , J, u . _ ,	,1y A. , t (	,
Ltj. V liuti» UL ino UWyU UU OH lliauuillt, OUU ODJCIU UC tt" -| J	_	.	,	•	f
letmir junta general para el nombramiento de Síndico, de Ja Hacienda C011 destino H gastos tie
previniéndose A dichos acreedores que sólo podrán con curtir á la indíca la junta los que hay«
guerra.
an presentado los -	,	, T
títulos de sus créditos y los qué los presenten eur.qu.li De venta en el CléSpacllO de CSt-a I ffl aoin, pues así lo tengo acordado en providencia de este -pronta, á $2 Billetes el ejemplar, dia recaída en los autos de concurso voluntario proiuo- 1	’	*	J i
vi do por el mencionado D. Joaquin Ballesteros y An-
trade, haciendo eeauin de sus bienes á sus acieedores. Sanctí-Spíritus diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—-Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	861 O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí hi dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de te)cero (lia se convoquen para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y Cinco, paral que evacúe un acto de justicia, A Di Marina Valdés yj víauzauo, luja de Di Margarita y D. José, natural del la Habana, soliera dequince años y D. Hilario Oiazábal, 1 natural de Santa Clara, soltero, del comercio de treinta y tres años y vecinos que dijeron ser en veinte y dos del corriente mes, de la calle de, »San José .número diez y i siete.—Y para su cumplimiento libro la presento en la 1 Habana A 31 »le Enero do 1883.—Rafael del Pino.
861 C O 9
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto parante mí que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Ranún Peña y Peña, hijo de D. Antonio y do DI Antonia, natural de Gaiielu, soltero, de veime y seis años, cocinero, y vecino que fué d» le calle del Prado número elento quince. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente.—He baña ¡Enero 30 de 1383.—José Q. Suzarte.	860 E O 9
LEYES.
MUNICH*AL, PROVINCIAL Y ELECTORA
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición do esta Importante obr se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, tres peso3 billetes el ejemplar.
HOJAS DE EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
PARTE NO OFICIAL.
II ARANA 11 DE FEBRERO DE 1883.
BEN’Eérofo em Jasé.—El quo para anoche estaba anunciado en este bellísimo circo-teatro, se llevó á calió con todo el luj»> y brillante resultado que era do esperarse, dado que la función estaba patrocinada polla Hxctna. Sra. Marquesa de Victoria de las Tunas, la que asistió con su ilustre esposo, y quo el objeto á q'-e se destinaban sus productos no podía ser más simpático al público habanero.
Todas ias localidades altas y bajas, los pasillos y entradas apénas podían contener la elegaute y escojida concurrencia que quiso dar una muestra de cariño á los Bomberos municipales y del Comercio, que cou tan heroico arrojo se lanzan á defender las vidas y haciendas de sus convecinos.
La pronsa tenia un palco reservado para sus representantes, el cual se vió toda la noche ocupado por varios redactores de los diferentes periódicos de esta ciudad.
El servicio del circo estuvo esmerado, concurriendo todo el personal vestido de etiqueta-
Un variadísimo programa permitió que la numerosa compañía de Lsou de Le.n tomase parte eu el espectáculo.
Mr. Abelardo Lowande, en el acto ecuestre que cerraba la primera parte, tuvo la oportuna ocurrencia de salir vestido de Bombero del Comercio, primero y después de Bombero Municipal, con lo cual se conquistó Jas simpatías del público y nutrida salva de aplausos, que como artista so merece también.
La sinfonía tocada por la banda de Artillería, fué escuchada con atención y aplaudida con entusiasmo al final.
La catapulta y el salto por la vida de la señorita Zuila y el Sr. Carey, admiraron, como siempre, por lo atrevido y por lo bien combinada. Al caer la primera, faltó un viento de la red principal, pero no ocasionó daño alguno á la osada artista, que además estaba defendida por otra red que se coloca debajo y que sostiene casi toda la compañía.
Termino, pues, el espectáculo, satisfactoriamente para todos; felicitamos al Sr, León de León por su generosa iniciativa en este beneficio que ha interesado vivamente á toda la Habana.
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del oresente año.
]>E LOS
D. Alfonso Martinez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 586111, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.	•
Las hay hechas do venta on la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey,23.
I
mi
Mi
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ay untamiento en 24 de Mavo de 1881.
CONSTITUCION
|DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA MESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principia rán el bines próximo, 12 del presente mes á tus (i| de la tardo y terminarán álas8£ de la noche: en la fonda titulada “La Flor Catalana” Teniente Rey esquina á Cristo, y se empleará una hora para cada idioma.
rn	. La cuota mensual por persona será de 10 pc-
JN uli o Banco. lomamos del Bde'm Comercial: sos cu billetes pagados por adelantado. "be„n.°„a„a,leg“ra que,el s.r\ D- Man."el ^acheco,	Se enseñará tatnbieh a
Griego y Filosofía.
Ilabra nua clase especial do 9 á 11 de la noche para aquellos qne no puedan asistir á la primera clase.
Se darán tambi en lecciones á domicilio á precios muy moderados. Y
* *
*
llegado ayer de Europa, ha visto coronado sus esfuerzos y que puede considerar-e un hecho realizado el Crédito Hipotecario de la Isla de Cuba.»
Todo cuanto constituye un adelanto para el bienestar moral y material de esta Isla, merecerá el aplauso de cuantos amamos con entrañable catiño este dazo de tierra española.
al que lo pretenda Latin,
Pe-
DEL
TERRITORIO OE ESTA AUDIENCIA, ,
EIITIIEIII.
U NISü Fini G
Jag^De venta en el Despacho de esta orenta.	-
Im-
D. Martin Costa y Martell, lia participado el ex-travío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de uiu« guu valor.
Habana 29 de Enero do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
Y O.YT.VBILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS-FORMACION
DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
SPHüBlhiï MJUIDIDK HSUUM
por Decreto del Gobierno General
SB 27 SB MAYS SB Ï88Î.
MAYO —1— : o : —
-Gállase de venta en
ESTA IMPRENTA.-
Se hallan d la vènia en el Despacho de libros de la Gaceta, T. empiite licy 23.
BIA BE MU.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Albert» Digz de lu Quiutaua,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8E SUSCRIBE TENIENTE-REY 88.
TELEFONO li. 338,
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de sil'ajuste.
Dr. I. San tos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
üíj los o «y os.
De ii á 2 lodos los dias.
SOCIBSABSS IT XiMr&XHIAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía lia decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales se expenderán desde el 15 del présente en V¡-llanueva y Rincón á todo el que desee hacer uso de ellos, sirviendo solo para laida y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por los descernientes 2, 4, 8 y 34.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta será
de $2-26, $1-75 y $! oro, ó su equivalente en billetes
al tipo de la Compañía, en lij, 2<# y 3», con más el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros,
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Administrador general, Juan Lalo.
Compañía de almacenes de regla y comercio.
BANCO DEL
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita áloe Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá Jugar el dia diez y 3eis del corriente, á ias doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el dividendo que se hade repartir, y nombrar la comisión de .examen de cuentas; advirtiéndose que según el artículo quinto del Reglamento, s >n validos los, acuerdos cualquiera que sea ei número de socios concurrentes.
Habana 5 do Eneró de 1883.—Arturo Amblnrd
Empresa del ferro carril del Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio Gonzalez de Mendoza, Presidente de e-ta Empresa, se cita á ios Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las Vi de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma do los Estatutos, que lia presen tadola Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fin da que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirirlos fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1S83.—El ¡decretarlo, Fernando Freyre de Andrade.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS ÓE LA
D. Manuel Rodriguez, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con
el número (¡3167 y solicitado se Hprovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en Ja inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Luis Engel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia per este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—-El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE DESPEDIDA.
EMPEZARA EL 13 DE FEBRERO DE 1883. COMPAMA DE OPERA FRANCESA.
DE
MR.M4.URICIO (JRAIJ
Mr. Grau tiene el honor de anunciar al galanto público de esta Capital, que de retorno para los Estados-Unidos dará uno corta série de óperas francés«» escogiendo las que mejor aceptación han tenido en la anterior temporada,-para dar el adiós con sus célebres arlistas ántes de partir con su compañía.
Después de haber salido de la Habana la compañía, ha sido aumentada con la conocida y celebrada Mlle. Helene Ler.oux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
Se darán las obras que mejor éxito han tenido en ia última temporada, y además las siguientes:
«Paul et Virginie.—Mueva.—Opera en 3 aclos y 6 cuadros, música de Victor Masse.—Desempeñada por Mines. Jjeroux, Pfiyaf, Betty, tyorel y Dorsay y 11. Al. Capoul, Maúge, Daiígon y Vinehou'.
«Carmen »i.—Opera en 4 actos, música de Bizet.— Desempeñada por Mmes. Derivis, Leroux, Betty, Dor-say, M. Al. Capoul, Alauge, Dangon, Hiiguet, Noe-Ca-deau, Grivel y Ducós.
«Le Pre Aux clercs».—Opera cómica en tres retos, música de Herold.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Morel, Betty, AI. M. Capoul, Alauge, Dangon y Dttplan,
«Faust».—Giran ópera eq 5 actos, ipúslca de ®o|}-nod.—Desempeñada por M .mes. Derivis, Doreay, Thaï, M. AI. Capoul, Dangon, Iluguet y Alqrssy.
«Re gran Casimir».—Operettn on 3 netos, luúsic« de Lecocq.^-Desempeñada por Aime. 3'lico, Mlle. Buisson y los Sres. Meziéres, Duplun, Grivel, JSop-Ch: deau, Ducós y Vinphon.
«Marjolaine».—Opéra cómica ep 3 aptos, piúsipa de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Théo, Aille. Buisson y Sres. Mezieres, Duplan, Noe-Cadeau, Vin-chon, Ducos y Salvator.
«La perichole»,—Opera bufa en 4 actos, música de Offenbaeli.—Desempeñada por Aime. Théo, Srta?, Morel, Buisson, Yallot y Sres. Capoul, Duplan. Mezieres, Grivel y Murray.
«Pomme d’Api». — Opereta en un acto, música do Offembach.
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, en la cual tomarán parte Aime. Théo y Al. Al, Capoul.
«Kigoleto.»—Opera en 4 actos, música de Verdi' —Desempeñada pot Mmes. Derivis, Privât, Alorél, Buisson, Thaï, MM. Maire, Alauge, Dangon, Alussy, yiuchon, Ducqs y Aquel.
«Le Bal Masque.»—(IJn Bailo In Alascljera.)— Opera eu 5 actos, música de Verde.— Desempeñada pop Mmes, Leroqx, Derivis, Privât, AIM. Alaire, Alauge, Dangon, iluguet, Vinchoij, Alussy.
«La Travinta.»—Opéra en 4 ac.os, música do Verdi.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsny, Vallet, Sres, Capoql, Mange, Alussy, Noe-Cadeau, Viuchony Ducos,
«Le Trouvcre.»—(Il Trovfttore.)—Opéra en 4 actos, música de Verdi. — Desempeñada por M me. Lerouu, Privât, Alotel, MM. Maire, Huguet y Dangon.
«La Dame Blanche.»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.— Desempeñada por Aimes, Leroux, Hetty, Thaï, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierte la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo nose repetiría.
El abono constará de 1Q fuqcloqci,
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran tro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3
Teatro (te lacón Ue ts a tu de la mañana y de la tarde, hasta el dia 4, reservándose el derdfcho á los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus loe'lidailct los respectivos recibos de abono; después de esta hrTÜ se expenderán al que primero las solicite; los abonados 4 esta Compañía de Opera Francesa consertarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para funciones sin entrada............. ..... $ 280
Idem terceros............................... 200
Grillás principales....................... „ 825
Idem terceros...............,,,,„........ „ 280
Butacas para 16 funciones..-............. „ ?ó
Lunetas cabeceras para 16 funciones ..... ,, 36
Lunetas centro para 16 Ídem................. 32
Sillones de Tertulia para 16 ideui....... „ 13
Idem de cazuela para 16 idem............. „	7
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 10 y 20 piso sin entrada.... 8	22
Idem idem 3<j idem idem ideni.............  „	14
Grillé 1er. ¡riso idem idem idem..........  „	25
Idem So idem idem idem ..................   „	20
Butaca con entrada.......................   „	4
Luneta idem idem  ........................... 6
Sillones de tertulia idem idem............. „	2
Idem de cazuela idem idem.................. „	1
Entrada general........................     „	2
Idem tertulia.............................. „	1
Idem cazuela.............................   „	»
NOTAS.
78
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función» á menos que ocurra un temporal y en caso de indisp0' sicion de algún artista, se sustituirá con otro, si es P°,' sible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que mole9' ten á los concurrentes, como asi mismo el fumar eu 1* sala.
Habana y Febrero lo de 1883.—Por la En)presa> Francisco Alarty y Gutiérrez.
IilP. DEL GOBIERNO Y OVPlTANÍA GEMER«L POB 8‘
i