HfUÈÌM
Junta Central PfolecloFá de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. José Antón y Alcalá, Administrador judicial del concurso de Di1 Fiancisca Sotolongo de Abrcu, en solicitud de duplicado de las certificaciones de derecho de patronato que con los números 10659 y 4477 se le extendieron en 26 de Diciembre de 1881, y cuyos documentos manifiesta ee le extraviaron; el,Exento. ár. Vice Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en e' concepto de que se consideren declarados nulos y de ningún valor los primitivos documentos, caso de que pareciesen.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de .Marzo de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
por la Superioridad y porello3 suministren A este líos-pítal Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ambos artículos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados. -
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario, Luis López.
Con derecho á cíhco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en la mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
TEHtEIM 8KCCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel de Rojas y Eslava, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Artillería de esta Isla y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo 10 que fué de la primera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Braulio García Gómez, á quien entre otros estoy procesando por el delito de sedición cometido el 26 de Mayo de 1880, usando de la jurisdicción que en e9tos casos conceden las Ordenanzas por el presento tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias ó en el más breve posible, contados desdo esta fecha, se presente en la guardia de prevención del expresado Regimiento, para dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por cd consejo de guerra, por el delito más grave que corresponda.
Habana 5 do Marzo de 1883.—Miguel de Rojas. —Por su mandato, el Escribano, Frauc seo I’erez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
A los fines que previene el Reglamento del Ban oo, quedan señaladas las horas de diez á doce de la ma-ñn:a hasta él 21 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria, para satisfacer á las preguntas que los Sres.'accionistus quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Gobernador. José Cánovas del Castillo.
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Bizarro sexto de Tiradores, nombrado por orden del Jefe del Cuerpo.
En virtud de las facultades que me conceden las lteales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Francisco Ferrero ilivero, acusado del delito de deserción; por este pri mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término *dc treinta dias después de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, y «le no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebel lí ¡. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial.
Matanzas 28 de Febrero de 1883.—-Manuel Tarrero.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art. 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Bauco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del (lia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caja calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
...{
.......{
Don Jásó Romero Blasco, Comandante Capitan, Ayudante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento del Rey número uno de Infantería. Habiéndose ausentado del fuerte Punta Diamante, donde se hallaba arrestado el Alférez de la segunda i'ompaflía del propio Batallón y Regimiento, 0’. Modesto González Quintana, á quien estoy procesando por el delito do haber da lo muerte al paisano D. Manuel Agustín Valdés.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado Alférez, señalándole el mismo fu-rte Punta Diamante de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y do no presentarse en el término señalado se seguirá Ja causa y fallará en rebeldía,
Puerto Príncipe 24 de Febrero de 1883,—José Romero.
2' á 6 p.g P. sm. f. y e.
& 19 p.g P. (JO djv. 17} A 17$ p.g P. 60 d[v. 3$ á 4 p.g P. 60 <l[v.
41 á 4$ n. g P. cjv.
3 á 3* P. c[v.
71 A 7$ p.g P. 60 d[v. 8 ft 8* p.g P. qv.
971 fl 97} o.g P. & las 2}.
Descuento mercantil.......-{Loro y filíe* el* 6
España...,......
Inglaterra......
Francia.......
Alemania........
Estados-Unidos..
Oro del cuño español
22
8
P-3
p-s
D.
D.
36 á
graduado
Dpn Bernabé Sainz Zapatero, Comandante
Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Pinzas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del interrogatorio que procede de causas que se siguen en el Batallón Cazadores do Bailen, contra el soldado del propio Cuerpo Victoriano Criado y otros, por faltas en el servicio; y teniendo que prestar declaración en el interrogatorio ,de referencia la Sra. Da Cecilia Laborde Qjcda, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo á la expresada D$ Cecilia Laborde de Ojeda para que eji el termino de veinte (lias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-Militar de esta plaza á los fines indicados.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno de los periódicos de esta localidad.
Matanzas 26 de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz.
Don Bernabé "ainz Zapatero, Comandante graduado’ Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del interrogatorio qne procede de causa que se sigue en el Batallón Cazadores de Bailen, contra el soldado del. propio cu tfo Victoriano Criado y otros, por faltas en el servicio y, teniendo que prc-tar declaración en el interrogatorio de referencia el asiático Francisco Mancebo, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al expresado Francisco Mancebo, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha comparezca en esta Fis-calía, sita en el Hospital Cívico-Militar de esta Plaza á los fines indicados. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en uno do los periódicos de esta localidad.
Matanzas 26 de Febrero de 1883.- Bernabé Sainz.
Orden de la Plaza del 13 de Marzo de 18S3. servicio para el 14.
Jefe de dia.—lfil Sr. Coronel del 4? Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital ..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1 4p Batallón de Volunta-
Parada...................j rios.
Casü'no ‘ del' ‘ Principé"!!.* | ReSim¡ento de leñeros.
Retreta e’n ‘el U Central'.'. } Artll,c:ía dc EJérc!to' Retreta en la P. de Armas. Bon. Cazds. ele Isabel II.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza, D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en idern.—El 29 de la misma, Don Manuel Grtiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
39 p.g P. 35 p.g D. á 20 p.g D. 9 A 8 p.g D. H 8 p.g D. 39 á 38 p.g D.
D.
zo p.JJ 27 p.g
p.S
p-S
p. » p. «
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 77	á	76 p.g	D.	oro.
Idem, del Ayuntamiento... 58	á	57 p.g	D.	»
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 27 á 28 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 12 á 11 p.g D. »
Banco y Compañía dw Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 19 á 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes do Santa
Catalina.................23	á
Banco Agrícola........... 9	á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 ¡X Empresa de Fomento y Na-
i' vegacion del Sur......
rimera Compañía de Vapores de la Bahía......... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........... 21 á 20
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
•Nueva Compañía de Gas de la j 28. á 29 pesos oro por ae
Habana................../ cion.
Compañía de Cambios de
Hierro de la Habana....	26 á 25 p.g
Idem de Matanzas á Sabanilla..................... 27 a
ídem de Cárdenas y Júcaro.., 26 á Idem deCienfuegos & Villa-
clara................... 5 á 6
Idem de Sagua la Grande... 6 a 7
Id. de Caibarien á Sanoii Spl-
ritus................... 20	á 19 p.g	D.	»
idem de! Oeste............ 83	á 82 p.g	D.	»
Idem de la Babia (le Ja Habana a Matanzas.......... 92 á 91 p.g D. BiB.
Idem Urbano......„„...... 23 á 22 p.g D. oro.
ídem del Cobre........... 75	á 74 p.g	I).	»
Idem de Cuba............. 59	á 88 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
-Rillieux, bajo a regular. 14} á 15 rs. @ oro
deut id. id. id. bueuo á superior..................... 15} á 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete. á 17 rs. id.
Cogucho iufrrior á regular numero 8 á 9 (T H.) .....1
Id. bu no á superior número f 9} á. 9} rs. id.
10 a 1!................J
Quebrado inferior a regular'
número 12 á,14.......... 10 á	10$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 a 16 id... 11 a	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18.. 11} á	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20...,. 12$ a	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. (¡b oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común a regular refino, de 6J á 7} rs. @ oro, idem.
concentrado.
A 5 reales arroba oro.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Castor Llama y Aguirre.
. D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Se n tacan a. D. Ramon Juliá.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Eloj Bellini.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
COARTA SECCaOS,

Ayudantía de Marina de Regla.
En virtud de lo dispuesto por el ExcmoSr. Capitán General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes do Marzo se ha de proceder á contratar en subasta
publica el suministro de los ramos de víveres y aves y D. Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra-j:_l.	duado y Ayudante Militar de Marina del distrito
hue
evos qúc dicho Establecimiento necesite desde el uin primero de Abril hasta el treinta de J unió del cociente año.
Lo
de Regla.
Por el presente hago saber por término de seis
que se anuncia paia que las personas que de- j¡as que fq (]¡a y geis del presente mes de Marzo mearen interesarse en la misma concurran el dia y hora 1 ~e sacará á remate por segunda vez una cachucha folio ujudos ante la Junta Económica de este Establecimien- j <59;^ tasada en diez y ocho pesos en oro, cuyo acto ten-’’eu la iuteligencia que para tomar parte en dicho | <],-£ efecto á las doce del citado dia en el punto donde ?"to de contratación es preciso verificarlo dentro d» • se halla depositada que es eu el muelle de los guada-ns condiciones que se estipulan en los pliegos de con- jj0s, no admitiéndose proposicií
di
I	proposición que no cubra los dos
¿l mes y precios límites y modelo de proposición que tercios de su tasación,—Regla 10 de Marzo de 1883.— »« hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta Santiago Arteta.
? líl 'lúe pueden ilirijirse en dias y horas hábiles con el1 •ndicado objeto.
Los precios de los arte ulos que han de subastarse »e marcarán pieeisumente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navíó graduado y Ay udaute Militar de Marina del distrito
de Regla.
For el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha, á los que se consideren
Colecturía de Rentas ele Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos rasas en la calle de San Juan entre las de San'o Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de li:.1 Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Acordado en esta fecha el remate de una caballería y media de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal de Batabauó, en cobro de pesos que adeuda D. Andrés Valúes Hernández, por con'rí-bucioues atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veinte y < cho del mes de Marzo próximo venidero á las doce del dia, á cuya hora tendrá lu-r dicho acto con 1 s formalidades del caso y previo el depósito de cinco por c ento del importe de la tasación.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pes^s y no serán admisibles las ofertas que no cubran los dos tere os del importe de la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de la Instrucción de veinte y cuatro de Enero do mil ochocientos cincuenta y siete vigente, para estos actos.
Las personas que deseen mas antecedentes, pneden concurrir a esta Colecturía donde serán informadas do los particulares'que les convengan.
Bejucal 28 de Febrero de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
en ¡a Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Fro-* vincia.
Finar del Rio 5 de Marzo" de 1883.—El Secretario.— P. S.—E. llámenlos.
Modelo de proposiciones.
vecino de.... ca’lede^J.
núm...
1 la cédula personal, que acompaña, en-cio rubiieado pov la Secretaría de la
D.N.. N...
según c nsta de
terado del anuncio rubiicado po?
Diputación de esta Provincia referente á la subasta de las obras de construcción de un puente sobro Rio Feo, y de los pliegos de con liciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exigen para tomar parte en dielio acto, se compromete á hacerlo por la
cantidad de....(aquí el importe en letra y expresado
en oro.)
Fecha y firma.
QCIJÍÍA WEt'ttOlV.
EDICTOS.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación dedos extractos de asientos defectuosos quo existen en I03 libros de la suprimida Anotadurí» de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo« de las relacione^ circunstanciadas quo se han remitido de Remedios y Saucti-Spíri-tus.
D. Emilio Várela peón, Juez (}a primera instancia del distrito del Monseriate y Decano de tos de ésta Capital.
Por este mi ptqmer edicto v. pregón, eilo, llamo y emplazo 4 D. Felipe Crespo ¡Cliiineno, hijo de Tadeo.'y Josefa,1 natural de Zamora, soltero,Jcaldere o, de treinta años de edad, para que dan11 o de nueve dias so preseuv te eu este JuZgadq á descaigarse de la culpa que le resulla en causa que instruyo por hurto fí 1.a morena Dominga .Jiménez; seguro que si así lo hiciere Jé oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana y Febrero 21 de 1883.—Emilio Vare-la Peón.—Por mandado dq su señoría, Zacarías.Bres-mes.	4 E O 13
Ldo. D. Miguel de Oehoa y Benitez, Juez. Municipal propietario de. esta villa 6 interina de primera instancia déla misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Cornelio liaré, cuyas generales se ig-
r ____ , •	. ,	,	; uoran, á fin de (pie dentro del término de lluevo días
j. s personas que aparezcan o se crean interesadas después de la última publicación sr présenle en la cárcel do e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue en unión do oíro, por robo de tejas de la propiedad do D. Manuel Clemente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guu-
en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto do 1q do Setiembre do 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de (lidias inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de
■ los interesados jo su potestà rador y el m ó tácito.
Pata adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse segua el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por toaos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algu-i derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conformo á los artículos 69 y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circu nsta mías se refieran á los lin—
Guanabacoa Febrero 22 cíe 1883.-Rol.
Francisco W. A rmen-22 E O 13
Ldo. D. Miguel de Ootaoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental do primera instancia de la misma y su jurisdicción, ele Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. Miguel Vives, vecino do la capital, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del tóruíino de nueve dias después do la última publicación, te píeseme eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu causa que por esto Juzgado so 1“ signo | por estafa de un piauino de la propiedad de D? Carlota Zayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías erra del potrero titula piedad de los herederos de
deros de una finca rústica, se considerarán como intere- y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y salios, ios dueños de los predios colindantes. Los nue- j coqturuaz y por bastante los estrados del Júzga lo para vos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no i notificaciones y demás trámites jle la causa.—Gua-
j.j lie lana terceiq y la parte de ellos relativa n , ,u y tres.—Miguel de Óoboa.—Francisco W. Anm 11-I■ luleros de ñucas rusticas, perjudicara a los dueños co- gol.—Y para su publicación por tres números de la Ga-
lindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar ios derechos a que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que em-'a Ley Hipotecaria, en tanto se conside-
de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la pro-1 Pez? a re^l.r.j
-	- -	-	t\ t /	1 rara trasmitido el dominio de los inmuebles, y consti-
de expediente seguido en cobro de contribuciones de 1 V"do"’ modl!lcildüS 0 extiuguidoa los derechos reales la expresada finca, cuyo terreno situado en el' barrio !de toda «specie, con relación a tercero, en cuanto cons-del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas, iasl en antiguas como en las nuevas inscnpc.o-liuda ñor el Norte con la finca Corrales ó Laguardia, Iues 7. 110 m?*:	3U& 1,0 a arfizca Cj1IuS, oxplicita-
por el Sur con los potreros Artillería v Meuocal, por el j mente consignado, aunque se acredite por los títulos Este con callejón que ds la Chorrera conduce á Fuer- d« pertenencia, por los protocolos de los Escribanos o to Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados ^ Edifique plenamente por cualquiera otro de los mecía Zuazo v han sido tasados en cinco mil seiscientos d,os ae Ptueb;l “ adraltei1 ™ Ju,c,°;1,0 !?odra °P°-pesos en oro y se ha señalado para su remóte el dia 5 nef * ter“ros adqu.renterque hayan inscrito su de-dei próximo mes de Abril, i las doce de su mañana, I recll°- excePtu 'mióse tan solo las hipotecas legales que cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colectu-
eeta oficial expido la 23 de 1883.—Francisco
presente.—Guanabacoa Febrero W. Armengol. 37 E O Ì3
ría, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de laGace- j ta Oficial de la Habana, á fui de que llegue á conocimiento de los que deseen ser lidiadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de lidiadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio (le Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia 2-3 del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa e9ta Colecturía, con .advertencia que 110 se. admitirán, posturas que bajen de los dos tercios de la ta sacion y en el caso que no hubiese Imitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, más los costos del expediente.
Lo que se hace público por diez números de la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento délos que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883.—El Colector, F. Mauro.
menciona el artículo 367 de la citada Ley
Los que descuiden la rectificación de ¡as inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 23 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
Asiento. Fòlio.
LIBRO 2o
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Francisco Alvarez Robles, en virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Jai manila, término municipal del Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur con el eami no que conduce á la playa de Mariauao y par el Oeste con terrenos de los menores hijos de Lerena, lian sido' tasadas en 1111 mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 23 del ines de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta C 1-lecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 28 de E'ebrero de 1883.— El Colector, E, Mauro.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre Rio E'eo, esta Comisión provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 2 del actual, acordó señalar el dia 17 del mismo á las 12 de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar én el salón de Sesión s de esta Corporación, ante la Comisión provincial en funciones de Diputaciou, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á ios planos, memoria, presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas ».probado, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6; debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes.
19 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituí, o el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
29 ■ Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputaciou como garantía provU par - poder tomar parte en la licitación, la oaul dad .J9 cien p sos oro, y además la cédula personal deT .	.	.o.
3? Se fija el máximo de la contrata en $9956 10 cta., incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.
4^ Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera do estos requisitos y también'aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.	•	....
5gi En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de'ser por lo méoos de cinco en cinco pesos.
64 Los gastos de publicación del présente anuncio y pliegos de condiciones, así corno los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que eu los mismos pliegos se determinan.
7a La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta
Continúa.
1347	29*5 Por escritura en 14 de Agosto de 1746,
por ante el Escribano Alcántara, el pa-•	dio D. Gregorio de la Torre y Varona,
hipotecó por $400 del Beneficiado D. José Sánchez, una cas » frente á la Capi-- Ha Mayor de la Soledad. No se expresa la situación ni linderos.
1350 296 vto. Por escritura en 20 de Julio de 1746, por ante el Escribano D. J03Ó Ravelo, Felipe Sautiago Betancourt, hipotecó por $106 á favor de D. Gaspar de Betancourt y Cisneros, el solar y colgadizo de ladrillo y teja en la calle de San Juan de Dios. No se expresa la situación ni linderos.
1361	298 vto. t’or escritura en 14 de Setiembre de
1716, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Miguel fardel y su esposa IH Isabel de Cisneros, hipotecaron por $50, á censo del Con-X ::ito de San Francisco, $153 7} reales, en Hato Arriba. No se expresa la situación ni linderos.
1368 299 vto. Por escritura en 8 de Octubre de 1746, por ante el Escribano D. José Ravelo, Manuel y Juan Llórente, hipotecaron por $-0ú de la Capellanía de Da Isabel de Agüero, un solar y casa de teja en el Paso Real. No se expresa la verdadera situación ni linderos.
1370	309 Por escritura en 15 de Octubre de
1746,-por ante el Escribano Alcántara, 1). Diego Antonio de Miranda, y Agüero, hipotecó por *200 de la Obrapía de 1), Lope Recio, un colgadizo de madera y teja en la calle que vá á la Carnicería. No se expresa la situación ni linderos.
1371	300	' I’or escritura en 27 de Octubre de 1746,
por ante el Escribano Alcáutara, Tomás José Escalante, hipo'ecó por $110 de Da Juana de Miranda y Vergara, el solar y casa de su morada en la calle de Santa Ana. No se expresa la situación ni linderos.
1373	300 vto. Por escritura en 6 de Noviembre de
174(5, por ante el Escribano Alcántara, D. Francisco de Velazco y Agüero, compró la casa frente á la Iglesia Mayor, á su suegro D. Alonso Manuel, con los gravámenes que tiene impuesto. No se expresa el apellido del vendedor, situación ni linderos de la finca.
1374	300 vto Por escritura en 7 de Noviembre de
1746, por unto el mismo Escribano Alcántara, D, Juan de Castañeda hipotecó por $175 de la Obrapía de D. Félix de Miranda, la casa de su morada en la calle de la Carnicería. No se expresa la situación ni linderos.
Por escrüura en 7 de Noviembre de
1376 301
1746, por ante, el Escribano Alcántara, ta*	do Ssrtotivríía v Torre, hipo-
Iy. Cristóbal de Socarras y teco por $400 de P. Joaquín
1383
J384
1391	301
de Soca-
rrás y D? Ana Medrano, el sitio y c rral de las Piedras de Guaicanamar, con $300 de posesión. No se expresa la situación ni linderos.
302 vto. Por escritura en 28 de Noviembre de 1746, por ante el Escribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Diego_Antonio de Miranda y Agüero reconoció $200 de la Obrapía de D. Lope Recio de Za-yas, un solar y colgadizo. No se expresa la situación ni linderos.
302 vt'o. Por escritura en 28 de Noviembre de 1746, por ante el Escribano Alcántara, D. José de Zayas y Piña, hipotecó por $200 de la Obrapía de D. Lope Recio, el solar y casa de ladrillo y teja, frente á la plazuela de Sau Francisco de Paula. No se expresa la situación ni linderos, vto. Por escritura eu 16 de Diciembre de 1746, por ante eL Escribano 1). Juan An'onio de Alcántara, D. Bernabé Sánchez de Agüero, hipotecó por $725 de la Capellanía de Do María de la Torre, las casas frente á la Sacristía de la Iglesia Mayor. No se expresa la situación ni linderos.
[Continuará,,]
D011 José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y do primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Domingo Rúñelo y Martínez, natural do Ganarías, de tteinta íl treinta y cuatro años, para ijuo dentro do nuevo dias se presente en la cárcel do esla ciud id A descargarse de la culpa <jue le tcsulia en la pausa criminal que se le sigue por estafa; cierto y se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y ’contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los tramites que ocurran;—Habana Febrero trece de ls,s:t.— José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José García Tejada.	5 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez depritueia instancia eu propiedad deesie distrito judíela).
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Vicente Quintana Marrero, natural da Canarias, vecino del Cerro, casado y de veinte y cuatro años de edad, p ira (pie en el término de nueve días se presente en este Juzgado A contestar el traslado de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por robo Lustrado y lesiones en el ingenio Toledo; seguro de que si hhí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos -:e entiendan las notificaciones y dem-ís trámites del juicio. Bejucal Febrero veiute y tres de 1888 —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de su señoría, Gaspar Borona.	125 'E O 13'
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre C > legio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á deseargarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Primo;seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites (leí juicio.—LLj ueal Febrero veinte y cuatro de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por manda lo de su señoría, Gaspar Barona.
123 E O 13
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilstnre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en pro. piedad .de esto distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Lameiro Victos, cuyas g-itérales se ignoran, para que en el termino de nueve dias se presente eu este Juzgado á contestar el traslado do la acusación fiscal eu la causa qqe se le sigue por estafa á D. José López y A D. B.irn ir 10 G onzalez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que cotí ellcs se entien- . dan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo dos de 18S3. -Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
135 li O 13
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del (listrito del Pilar.
Por esta mi únicá carta de edicto y pregón, cito llamo emplazo á 1). Cayetano Fernán lezi Fernandez, hijo de Juan y de Cipriatia, natural de Oviedo,’soltero de veinte y seis años de edad para que eu el térmico]de treinta dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por amenazas y exigencias de dinero A la morena Juana Diaz, cierto y seguro de qnesi asi lo hiciere se le oirá y udmin istrará justidia y de no se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso eu las penas de la Lay y por bastantes los estra-del J uzeado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 5 de Maizo de 1883; —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Sría., Alejandro Nuñez.	196 E O 13
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Gatedral.
Por este in¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin García Potes, natural de Bantander, provincia de idem, de estado soltero, de oficio labrador, hijo <le Bernabé y de Antonia, vecino que fué de la callo (leí Bol número seis, á fin de que en el término de treinta días contados desde la feeha, se presento en esta Juzgado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le ro-sulta en la causa que se le sigue por uso de una cé .illa á nombre de otra persona, seguro de que haciéndolo a i se lo oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-tiarl >3 dsl Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 7 de Marzo de 1883.— Godoy García.—Fraucisco de Castro.
192 E O 13
Don José Lirio y Valier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito,'llamo y emplazo á á Don José Rita, para que eu el término de nueve dias, se presente en la Cárcel públic 1 de esta villa, ti descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Rifael Morejou; eierto y seguro deque si asilo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deciararará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notiiicicioues y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Febrero 23 de 1883. - José Lirio Vallier. —Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
91 E O 12
Don Ramón María de Araiztegui y Zuloetu, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Broiasio López y Perez, natural de Lcarea, soltero, depeudieute, de diez y. siete años de edad, y vecino que dijo ser de la calle de la I lorida esquina A Esperanza, para que en el término do nueve dias A contar desde esta fecha, se presente eu este Juzgado, silo Inquisidor número treinta y cinco. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que al mismo se le sigue por hurto, cierto y seguro .le que si usí !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con rano se le de-datará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juagado, para los demás trámites del procedimiento —Habana Feb ero 27 de 1883.—Ramón María (|0 Aráiztegui.—Por mandado de B. Srfa.^ ArTOroGaUetti
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.	, „	„
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp azo á D. Miguel Feitoy Rodríguez, pura que dentro de nuéye dias se presente en la Escribanía del actuario A hacerse fl¡.pro de una notificación que le comprende en ia causaft nuiTse le sigue por estafa, cierto y seguro de que fd así lo
hace se le administrará recta justicia y de nó se Je de-
claraiA rebelde y contumaz.-Sagua la Grandey Febrero 21 de 1883,-José Lirio Vallier.-Por su mandado Ave-lino Betancourt.	48 E ü J3