
PERIODICO OF
LA HABANA
DEL GOBIERNO.
Num. 116. .
Viérnes 18 DE Mayo de 1883.—San Félix de Cantammo.--Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GMEIIU HE ü ISLA HE CEBA.
HACIENDA.
Contraseñadas por la Dirección Gene ral de Hacienda las clases y especies de losiniento-efectos timbrados pertenecientes á las sustraídas del Almacén Central en la noebe de los dias 9 y 10 del mes de Abril último, se hace saber á los Bancos, Sociedades, Empresas, Corporaciones, particulares y cuantos hayan adquirido legítimamente sellos de las clases y especies que á continuación se relacionan, deben presentar las existencias que de las mismas tengan en su poder,
Secretaría Sub-Dirección.
: I J or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 597, la Real orden siguiente:
I “Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á | bien dejar sin efecto la Real orden de 14 de Marzo .último por la cual se nombró á D. Rafael Azo-tpnrdo, Oficial quinto de la Ordenación general de . Pagos de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. ¡para su conocimiento y demás efectos.” j Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
¡ do orden dol Exorno. Sr. Director general se pu* blica en la Gaceta oficial para general conoei-
ContadUr/a general en asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril de 1883.—El neral, Eduardo Sanchez Pita.
hora y dia hábil, para un Contador ge-
Habana 17 de Abril de 1883.-Cantero.
-Y. 8.—J. B.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último y bajo el número 670, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de lo manifestado por Y. E. en telegrama fecha 9 del actual, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfúegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 24 de Abril de 1883.— Eduardo Sánchez
Pita.
riódicos de esta capital para conocimiento del pú- derecho-bheo.	r -	’
Habana -----------gumitas- <«**«» j nujumcacion al instado con «rrwln
trador general, A ntomo Molina.	de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
¥	.	. , _	,	------- I . Habana Abril nueve de 1883. —El .Jefe
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba. m,co’ Manuel Maestre.
.	'	...j » ;	»-JUO irasc
4 de Mayo de 1883.-E1 Adminis- torb^adluTcTclolíal	P8ra SU declara*
®nJ_® “Religencia de que trascurrido dicho
leclara* la Ley
Ecouó-
Secretaría.
..?
1), Ramón Cortadella, Colector que fué de la Co-lectuiía de Rentas de Güines, su apoderado ó herede-ros, si hubiese fallecido, se presentarán en esta. Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El .Cantador general, Eduardo Sánchez Pita.
Recaudación de Bienes del Estado. Por orden del Sr. Jefe Económico
se anuncia á
En Junta celebrada el ocho del actual, quedaron
reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión *	-----------.....	»«c .
en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio últi- Jos censatarios de esta Provincia, que están al cobro mo en lo que se refiere u la Deuda de Anualidades, \03 rec,,)os vencidos hasta fin del presente Alavo Po-las siguientes reclamaciones:	drán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado
(entresuelos de la Económica) sin recargo alguno, los
PHl'l'ílcnmm mu í e\a. \<1 ___A 1. * 1	n r	®	.
^ las Administraciones Económicas do sus¡babor quo por clasificación le corresponda al Ofi respectivas provincias, los que residan en cial segundo Contador de la Aduana de Cárdenas
~	‘	’	............. '	n H.VTQinof A A 1V> «i f TT fi/s/lnYT	_ __!_■	.1	1
D. Evaristo Amat y Godoy, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda caberle en el expediente que se instruya.—De Real orden lo digo á’V. E.
las Capitales, y en las Administraciones de Rentas, Colecturías y expendedurías los que tengan residencia en poblaciones subalternas y en el campo, para que con las j Para®u conocimiento y efectos correspondientes.” “ - ‘	-	-	1 Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
de órdeq del Excmo. Sr. Director general, se publica en la - Gaceta oficial para general conocimiento.
formalidades reglamentarias y teniendo en cuenta lo prevenido en la Gaceta del dia 18 del finido Abril, les sean cangcadas aquellas existencias por otras iguales espacies contraseñadas, fijándose el plazo de dicho cange para las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Pinar del Rio, desde el dia 18 al 31 inclusive del presente mes y para las de Puerto-Principo y Santiago" de Cuba, desde el mismo dia 18 al 10 del próximo mes de Junio.
Terminados los plazos señalados, empozará la circulación de las especies contraselladas, quedando sin efecto legal para los usos á que están destinadas, las no contraselladas.
Encargo á las Autoridades, así civiles como militares de esta Isla y á todos los funcionarios de los distintos ramos del Estado, la más estricta vigilancia en el cumplimiento de cuanto queda prevenido, hallándome rHopuesto ¿ ««íá-’-- ’ q bilidad que les alcance á los que oculten y toleren el uso de los sellos no contrasellados, sin dár inmediato conocimiento al Superior gerárquico.
Belacion de los efectos cangeables.
{de Q.Qñ centavos, de 0.10 idem. de 0.20 idem,
Sellos de Telégrafos.. de 0.40 ídem. ‘
de 0.50 idem. de 1.00 peso, de 2.00 idem. de 4.00 idem. de 8.00 idem. de 8.50 idem. de 0.25 centávos. de 0.10 idem. de 0.50 idem. de 1.00 peso.
[de 5.00 idem.
Habana 15 de Mayo de 1883.
Prendergast,
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudes.
Sellos de Policía.
Sellos de recibos y cuentas..
Sellos de Giro.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 464.—F9 103.
I). Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los perjuicios fjue sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
V „0 Ql T.
Los herederos hijos del Ldo. I). José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón O hiña.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfúegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núrns.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado l.° Núm. 2.186.
ss ha comunicado de esta Isla, con b Real Orden si-
Seocion 5.a—Negociado de Benijicencía. N9Ö1.—F9 33.
del
de
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro,“en el término de 30 dias, para un asunto que le concierne; y de no .poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General fecha 7 de Abril próximo pasado, guíente:
«Número 739.—Excmo. Sr.:—Pira la plaza de Oficial segundo de Sección 3ij de Administración Civil de esa Isla, vacante por ascenso de D, Francisco Fernandez Rosado; S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido nombrar al Telegrafista, primero más antiguo, D. Ma-nud Castellao s y Valdés, con el sueldo auual de quinientos pesos y quinientos de sobresueldo.—De R. O. lo digo á V. E. para su couociniento y efectos correspondientes »
Y dispuesto por S. E. con fecha 26 de Abril próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Ofickl para general conocimiento.	“
Habana 10 de Mayo de 1883. -— El Iuspeotar general, Envigue Iturriaga.
Negociado 1.
-Nqm. 2.199.
se ha com unieado
ílrí PcFtl Telo mu
SECRETARIA.
Skccion de Fomento.—Instrucción Publica.
En vista de una instancia que ha presentado fin esto Centro D. Luis Biosca y Cornelias, en solicitud de que se declare útil para la ensenanza la obrita escrita por I). José Roca y Rnscalleda, titulada “El Fácil difícil de la lectura,” cuya obra lia sido declarada de texto por Real orden de JO fie Jt’npro dc 1879; el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo info?‘madp por la Junta Superior do Instrucción pública en acuerdo de 9 del corriente ha tenido á bien acceder á lo solicitado.
Lo que do orden de fe. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lai-a, Interventor, que fueron res peotivamente de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto quo les interesa.
. Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanches Pita.
D.'Jacinto Herrera, Colector, que fué dc la Colectaría dc Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, 60 presentarán en está Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
. Habana 1.4 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escosa, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos 6Í hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Abril de 1883.—El Contador neneral. Eduardo Sánchez Pita.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1“—Negociado 29—Padrones.
En vista de lo consultado por el Banco Español de la Isla de Cuba respecto á la inversión 'lacha do dar á la'moneda do plata que recauda por el concepto de contribuciones, el Excmo. Sr Gobernador General se ha servido, acordar, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección general, y á reserva de la resolución del Gobierno de S. M., 1q siguiente:
Que sieudo el Banco el representante de la Ifticienda así en la cobranza do las contribuciones eonio eu el pago de los intereses y amortización de la Deuda, puede satisfacer esas obligaciones en oro con el 5 p.§ en plata, en igmil forma »pie el Tesoro hace sus pagos en la actualidad.
Lo quo se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1883.
Y. S.,
Francisco Beramendi.
D. Julian Recio, Administrador y D. Aníbal1,
Por el Ministerio de Ultramar -p Ev< n.„ Sr, GoE.l?i(vlur gailuij.jfi	• ■ '
«Número 738.—Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de Sección 2g de Adrnini tracion Civil del ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por jubilación de D. Francisco González Canales; S. M, el Rey (q. D. g.) se lia servido nombrar con el sueldo auual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Francisco Fernández Rosado que es el ipás antiguo dé la clase! de oficiales segundos de Sección del ramo. — De Real Orden lo digo 4 Y. E, pma su ctmO’ cimiento y efectos cofres popa ¡polea.«
Y	dispuesto pqr el fi*ci«o. Sr. Goberiia' 1 Ir General pon fecha 26 de Abril último ti cumplimien'o de la Real orden que antecede, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana 10 de Mayo de 1883,—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
Negociado 1. ° —Núm. 2,194.
Por el Minis'erio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 7 de Abril próximo pasado, la Real Orden siguiente:
«Número 736.—Excmo. Sr..—En vista de la carta oficial de V. E. r.úm. 456, participando haber dado de baja en el servicio de Oficial primero de Sección de esa Isla, D. Francisco Gonzales Canales, á quien se le coneedió su jubilación por Real Orden de 9 de Diciembre último; S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido aprobar la baja del expresado funcionario, vd¡sppnieu-do al propio tiempo se cubra la vacante que resulta pon este motivo, cou Ib Francisco Fernandez Rosado que es el más antiguo de la clase de oficiales segundos, nombrando para.la de esta clase á D. Manuel Castellanos y Valdés, Telegrafista primero más antiguo; para la de este último á D. Manuel Ramón Bálir de la misma clase que tiene concedido su reingreso en el ramo por R. O. de 13 de Diciembre del año próximo pasado.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 26 de Abril próximo [»asado el cumplimiento de la preinserta R. O. se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayó de 1883,—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
Negociado 1.®—Núm. 2.200.
Por el M nisleño de Ultramar se ha comunicado al Excmo- Sr. Gobernador General de esta Isla, cou fecha 7 de Abril próximo pasado, la R. O. siguiente:
«Núm. 740.—Excmo; Sr.:—Para la pinza doTe-legratista primero, Oficial cuarto de Administración Civil del ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel Castellanos y Valdés; S. M. el Rey (q. D g ) se ha servido nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y trescientos de sóbrese le conde 13 de
13
65
68
74
101
114
138
212
437
Sección 3.a—Comisión 1.a
D. Ramón Herrera, subvenciones de los vapores correos de Jas Antillas, por cuenta del presupuesto
de^ 1878-79..............í.....	11566
» Cristóbal Ricardo Alemán y Gutiérrez, víveres suministrados á buques de este Apostadero en los meses de Diciembre á Junio de
1881-82........................
» Pablo Gamiz y Zulueta, suministro de carbones á los buques del Apostadero Jesde Diciembre á
Junio de 1881-82............... S6172
» Ceferino Llanis, apoderado de varios señores, servicios prestados en Puerto Padre á la Administración Militar durante el año de
1878-79........................
» Benito Gubias y Rivas, trasportes militares duraute el año de 1881
á 82...........................
»• Bartolomé Garboneil, á mimbre de los Sres. Mestre y Górgas, de Guantáuamo, víveres suministrados al Hospital Militar de dicho punto en Mayo y Junio de 1879..
» Juan Guzapo Mahlonado, conducción de caudales del ramo de guerra en 1879-80.—Indemnizaciones » Pedro Perez García, indemnizaciones devengadas eu 1879-80, pqy conducción de caudales,.,,,,,.!,..
» Diego Nogués, eu representación del Excmo. Sr. Brigadier D. Enrique Bouicho, devolución de los
pasajes de la familia de éste..	103 43
» Cosme Toca y Fernandez, pasajes
militares yq 1878:79..,.	216 78
Sección 3.a—Comisión 2.a
88
25354 80
30
1806 75
1015
808 06
122 75
180
correspondientes-á Marzo, Abril y Mayo', hasta el 15 de Jumo próximo los censatarios de la ciudad y los del campo hasta el 30 del mismo mes.
Pasado dicho término incurrirán en el dos ciento y demás recargos á que dieren lugar instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán I01 cibos del 16 p. ® para hacerles el rebajo proporcional Hacienda** dlSpUe3t° por la dirección General do
Habana Mayo N. Arango.
por
seguii
re-
14 de 1883.—F.l Recaudador.
Admiuislracion Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL IHA I)E AYER.
Departamento de muelles........§ 13271 14
»	» almacenes......
Total.
•9 13271 14
contraído en esta fecha.
Por importación....................$5 12791 “T
" exportación ...................9554 47
multas...... ...................
derechos de navegación..........
depósito mercantil..............
intereses de pagarés............
"^sobrebebidas.........
64 70 470 50 5 65
15 p.®
64 50
Eligió Fuentes y Gallardo, Habilitado del personal de la Adrni-nistracion Económica de Puerto
543 » Miguel García’ Francisco,’ su haber, pasivo en Junio de 1881-82, como, re tirado de guerra............
367 >» José Gome? fie Rosas, apoderado de II. Víctor de I’agés y García, haber pasiyo de éste desde 19 do Setiembre de 1878 á lfi do Mav^, de 1879 y Mayoy J.un>h' Je 1881.
598 a Francisco V¡;.ej0 y jjeap ,ip„de. ra'lC ue I). José del Busto y García, haber pasivo en Junio de 1881-82, como retirado de guerra.
753 Di Josefa González Delgado de Pazo en representación de su hijo D. Nicolás Antonio, haberes de su esposo en Junio de 1881-82, como aduanero que fué del Resguardo de Matanzas..............................
1622 D. Rafael Morillo y Gómez, su haber pasivo en Junio de 1881-82........
1635 Habilitado de la Administración General de Correos, haberes del Personal de Cuentas atrasadas en Junio de 1881-82.............................
. N	_	,
Billetes del Tesoro.
35 » Roberto Reinlein y Sequera... 10.
301 » Matías Campos Let’anVéndi... 4.
311 » Manuel San Romanó........... 1.
583	a Francisco M-Pons.........	8.
584	» Julián de Solórzano, apodera-
do de D. Juan Tabernilla...... 6.
739	» Ignacio Estrada y Olivares... 1.
740	Sres. García Villasuso y O? y en
su representación D. Fermín García Escalada............... 1.
741	D.	Emeterio Zorrilla............  8.
748	»	Mamerto Pulido............... 7.
747	»	Juau Basarrhte Mcudizábal... 18,
938
1036
1120
1122
1125
Total...........$ 22951
08
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................13214	75
» exportación........................  9554	47
» multas...........................
» derechos de navegación..........
» comisos....... ..................
» depósito mercantil...............
» intereses de pagarés..................
» 15 p.§ sobre bebidas................. 251	55
120
470
90
50
v-ummiur, i»ih-
J'osé R. Arnau...
11.
_	. r .	’	r ‘ r '	‘ .-isueldo, á D. Manuel Ramón Bálir, á quíeu 1
Coroimnas, Interventor que fueron recidiva- :	^ re¡ en el ían)0 or Real ónlen.................
mente'de la Administración de Aduanas de Trmi- j Dicienibre último.-De R. O. lo digo á V. E. para su dad, sus apoderados o herédelos si hubiesen falle- qqUoC¡miento y efectos correspondientes, cido, se presentarán en esta Contaduría general eu ¡ Y acordado por K nnn f"*h“
hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana 17 dc Abril dc 1883.—El Contador o-eneral, Eduardo Sánchez Pita.
Y acordado por S. E. con fecha 26 de Abril próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica eu la .Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Inspector geua ral, Enrique Iturriaga.
I);! Gerónima Ferreti de	Broschell 1.
D. Esteban Amespil............. 6.
Sres. Veiret, Lorenzo y	C4.....49.
» Rufino Romero, gerente de R. Romero y Ca................. 1.
136 86
542
68 40
♦7 50
12 98
142 50
2500
400
50
500
600
50
50
500
1450
900
2550
50
500
8850
100
Total.............. 8 98411 74
i-’ut.nimi k\> uc uiuyv wo auuu,-
nuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
________ ♦
El sábado 19 del actual, á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almacenes de-esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 42 botellas vino blanco, de abandono, retasada últimamente en 15 pesos oro.
Cuatro baúles y una caja conteniendo en junto 360 kilos netos tabaco en rama caídos en pena de abandono, retasados en total en 60 pesos oro; en la inteligencia que de ser rematadas, el rematador queda obligado ásu reembarque por ser de procedencia extranjera y estar prohibido su entrada al consumo de la plaza. Habana 15 de Mayo de 1883.—Anlojiio Matos.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Mártes 22 del corriente mes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 968 Lolas de los números que se extrajeron en el-anterior sorteo, las cuales unidas á las 22,032 existentes en los mismos globos completan las 23000 de que se compone el sorteo ordinario número 1129. A la vez se introducirán las 968 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones forman el total de 974 premios.
E.1 Miércoles 23 del mismo mes, á las siete en punto, de la mañana, so verificará el sorteo.
Durante los siete primeros dias Hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración Los señores suscribiros a recojér los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,130; en la inteligencia de que pasado dicho término se' dispondrá de ellos.
Lo que se. hace público para general inteligencia.
Habana 16 dc Mayo de 1883.—El Adminis-
Cuya suma de noventa y ocho mil cuatrocientos nuce pesos setenta y cuatro centavos eu oro ha obtenido eu los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Presidente, se auunoia al público eu virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu el término de quince dias puedan acudir lo» interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse eu memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Mayo de 1883.-<-xEl Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto, Bao.—El Presidente, P- D., Beramendi, ________ _________________________________
trador general, Primo Ortega.
Desde el dia 23 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 23,000 billetes do que se compone el sorteo ordinario número 1,130 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 7 de Junio del corriente año, distribuyéndose el 75 p.® de su valor total en la forma ‘siguiente:
NUM ERO-DE PREMIOS.
de......
de........
de.......
de.......
de 5060.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Oienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen falle-chip, se presentarán en esta Contaduría general en
liora y dia hábil para un asunto que les interesa. tlla] ‘haciendo además escalas en los de Nuevitas, -Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador Gibaia, Baracoa, Cuba, Port au Brinco, Puerto general, Eduardo Sánchez fita.	plata? l>o,lee, Mayagüez y Aguadilla.
Administración General de Correos-
El vapor correo español “Panamá” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 30 del ac-
SEGUNDA SECCION,
Importe de
l»8 premios.
200000
50000
20000
10000
10000
20000
376800
2000
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para
20 de 1000.........................
942 de 400..........................
2 aproximaciones de á 1000 peses cada ura para el número anterior y posteror a1 premio mayor.
2 idem de a 500 pesos para el número anterior y posterior al quo obtenga el premio de 50000........ 1000
2 Idem de á 100 peeo» para el número anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000......
974 premios.
200
S 690000
D. Manuel Llucli, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué déla -'Administración de Aduanas de Sagua, su apoderado ó dichos puntos, herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-
Aduiinlstraduu Económica do la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve do
ln calle de los Corrales, que posee actualmente D‘. ,	....	^,	.	. .
Madrona Marzales, se hace público por este medio á $ 20; el vigésimo $2; y el cua ragósnno 8 L fin de que las personas que se consideren cou derecho , Lo quo se avisa al publioo pura gonei al al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administra- ligonoia.	. 1QQO	. ,	.
ciou Económica en el término de treinta dias á cuitar Habana 16 de May» d®	El Aduwuítra-
desde esta fecha con los documentos que justifiquen su dor general, Primo Ortega.
Precio de los billetes.—El entero 8 40; el medio
Hit«

\