
rocboa en el año próximo pasado, deseen utilizar diehis hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la reha> bilitacion de los libros, deberán solicitarla los inte resados por medio de instancia á la que acompaña rln sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que corres pondau y exhiba el certificado del año anterior.
Tara mayor comodidad de los Sres. Comer ciantes, esta Administración concede uu plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan llenar los requisitos dispuestos; en la idteligcncia que los que no lo verifiquen en el indicado plazo, quedarán incursos en la multa de 25 pesos que marca el artículo 86 de la referida instrucción.
Artículos que se citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:
1? En el libro Diario do las compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.
2’>
cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comercio, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponde. Las mismas Autoridades darán ó cada comerciante, una certificación en papel de oficio en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre que sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pag09 al Estado” por el im porte de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, su frirán la multa de 25 pesos por el libro que do hieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero do 1883. nómico.—P. S., José Cañizares.
En los libros ó registros de los agentes de
<nrnii|-irlWi*Wi¡r»i»n
«aras.«
comiso, y han sido retasadas últimamente en 3620 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades preve uidas.
Habana 30 de Enero de 1883.— Antonio Matos,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles. Idem de almacenes.....
152 92 .35 71
Total..........$ 31388 03
Contraido en esta fecha.
Por Importación....................f 11581 21
Idem exportación..................... 5942	58
Idem multas..........................   85	...
Idem navegación...................... 3743	...
Idem 15 p.^ sobro bebidas.............  79	36
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés.....................
Total..............$ 21437	18
Recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$	23342	66
Idem exportación.................. 5942 58
Idem multa«......................... 115 73
Idem derechos de navegación........ 3639 38
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 71 71
Idem comisos........................ ........
Idem depósito mercantil........ .... 2 25
Idem intereses de pagarés....................
Total..............$ 33114	31
necientes á fin de Jumo de 1878, expedido en ocho de . Compañía Española domlum-Abril de 1881 por el Depositario D. Lorenzo Díaz y ; brado de Gas de Matanzas... 20 A 19 p.2 D. .. autorizado por el Comandante D. Hipólito Bormas, y ^®va 1 omPañ»a de Gas de la 1 29 á 30 pesos oro porac-
por este medio quede sin efecto ni valor el expedido en ‘l 1ana................i «ion.
la fecha citada.
Guanabacoa 21 de Enero de 1883.—El Comandante Jefe, Antonio López.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Contador, Manuel López tíamundi.—Vto. lino.—El Administrador, Matón.
TESCEBA SKCCIOar.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
-El Jefe Eco
Clases Pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director Ge neral de Hacienda, que por la Tesorería de esta Ad ministracion se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes de la fecha; esta Económica ha dispuesto satisfacerlos en la forma siguiente:
Los dias 3, o, C y 7 se abonarán de 11 á 3 los correspondientes al Montepío Civil Militar y de Gracia; y en iguales horas de los dias 8, 9 y 10 á los Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Exclaustrados.
Lo que se hace público para conocimiento de los int6r6s^d os.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico, P. S , Ramón Uní.
Negociado de Censos.
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la. subasta do un capital de Censo do ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinco per ciento de rédito anual que se recouoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la cufie de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
»Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.— -José Ca-tíisareb.
Pliego de condiciones que se cita,
1? Las pi oposiciones deberán hacerse eu pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
29 Eu el caso de que eutre los licitadores resultasen dos ó ínás proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na'mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más veutajas ofrezca.
39 La enagenaciou de dicho capital se liará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
4? La persona, á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
D. Juan I.abarga Rubio, Capitán graduado Teniente de la 5? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel 28- y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo. Ignorándose el paradero del Asiático Hermenegildo tíagon que en el mes de Mayo del año anterior se hallaba de jefe de cuadrilla en el Ingenio “Líbano”' ubicado en la jurisdicción de Cárdenas provincia de Matánzas; el cual compró mil quinientos ochenta tabacos al soldado del Batallón Cazadores de Isabel 2a Andrés Barrios Barrios y al soldado Licenciado del Ejército José Fragas Torres, los cuales fueron robados por éstos en el ingenio “Santa Gertrúdis”. En uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejéicito como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de este delito, por este mi primer edic to, cito, llamo y emplazo al asiático Hemenegildo La-gon para que en el término de treinta dias á contar desde este mi primer edicto; se presente con los tabacos comprados en la Guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña con objeto de entregarlos: pues de no verificarlo asi se le declarará cómplice y encubridor de los referidos tabacos robados.
Advirtiéndole que ha sido llamado por el Consulado de su Imperio y no ha sido posible averiguar su paradero.
Y para que este edicto tenga su debida publicidad, insértase en la Gaceta y periódicos oficiales de esta provincia y particularmente en los de la provincia le Matánzas donde se cree tenga su residencia el referí lo asiático.
Dadoeu la Habana á veinte y cinco de Enero del año mil ochocientos ochenta y tres.—El Capitán Teniente Fiscal,Juan Lo barga,
Capitanía de.l puerto de Barcelona.
Fisca’ía do caus a,
Don Herraino R-bas'ay Baigé«, Cvpitan, Tmiente de Navio graduado de la Armada y Fusca! de oausas en comisión do la Coroundaoc a do Marina. de o ta Provincia.
Por ol presento edioto y pregón, se cita y emplaza á D. Juan Bautis'a Rupelts, vecino que fué de Tortosa y de ia antigua matrícula de la misma, cuyo aotua! paradero se ignora, para que el lóimmo de treinta dias contados desde ru publicación en la Gaceta de Madrid y Bole'in Oficial do la provincia, comparezca por sí ó por medio de apoderado en esta Capitán! i de puerto al objeto de hacerle una notifi aoion y prestar dce'arucion en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la emoliera del E. deesie Puerto el quince d' Agosto del año de mii ochocientos ochenta y uro, en el concepto que de oo verificarlo le parará ol perju cio que haya lug-r.—Dido en Barcelona á seis de Noviembre de 1882.—Herminio Rabassa.-Por su mandato, Antonio Fábregas.
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sane ti Spiritus ....................
idem del Oeste............ 82
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas..........* 91
Idem Urbano.............   18
I dem del Cobre........... 75	a
Idem de Cuba.............. 80	á
21 A 20 p.2 r.
21 A
29 fl
12 a 6 a
20 p.9 30 p.|
P-S
P-S
D.
P.
P.
P.
o ti a p.2
a si
p-S
I).
D.
A 90 p.g D. B\B. A 17 p. g D. oro.
D.
74 p.g I>. 79 p.g D.
Batallón Cazadores de Basa número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo ia adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de cutre, trescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jete, ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de su señoría, que se encuentra eu el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Comandante Capitán, Sabino Hereu.
Orden de la Plaza del L.° de Febrero de 1883. servicio para el 2.
Jefeded'a.—El Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visitado Hospital....... Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General........1 Batallón de Ingenieros
Parada...................j Voluntarios.
Hospital Militar........ í
Castillo del Príncipe.... j- Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de lajdaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idera.—El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riiiieux, bajo a regular. 14 A 14} rs. @ orol
dem id. id. id. bueno ¡X superior .................... 15 A 16} ra. id.
Idem id. id. id. florete. A 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)......)
Id. bueno & superior número 8j A 9 rs. id.
loan...................J
Quebrado inferior a regular
número 12 á 14.......... 10J	a	II	rs.	id.
Id. bueno ite J5 á 16 id.. 114	a	12	rs.	id.
1(1. superior »? 17 a 18.. 12}	a	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 a 20.... 13¿	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Colecturía de dientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esla Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Retiro,” de la propiedad de D. Antonio Beytia y Pita, en virtud de expediente seguido en cobro de cuatrocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Nqrte con terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remato el dia 8 del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo aelo tendrá lugar en e1 local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas, Diciembre 26 de 1882. El Colector.-E. Mauro.
centrifugas de guarapo.
Do 74 A 8 número.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5j A 6 rs. (S>, oro, ídem.
Azúcar mascabado.
De 51 A 6 rs. @ oro, ídem.
Nominal.
concentrado.
Junta, particular económica de la Maestranza Artillería de la Habana. A
Anuncio.
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Us ndo de las facultades que las Reales Ordenanzas
conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y em- No habiéndose adjudicado el remate en ninguna plazo á la persona que se crea con derecho á un caballo de las dos subastas intentadas para adquirir cuatro de diez años de edad, do seis cuartas siete y medio de- 111 *1 tabloncillos de majagua con destino á la Petiínsu-dos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos la, se_ invita por el presente á una convocatoria de pro-en los costillares, calzado bajo de la mano izquierda, posiciones sueltas que tendrá lugar el dia diez y nueve una cicatriz en la mano derecha, hierro S. A. en el de Febrero próximo á las doce del dia, en la Sala de brazo izquierdo; se presentará en esta Fiscalía, (sita Juntas de este Establecimiento, bajo las mismas condi-culle Gutiérrez núm. 96,) en el término de treinta dias ciones anunciadas en el pliego publicado en la Gaceta á contar desde la publicación de este mi primer edicto oficial de diez y siete de Noviembre último y al precio y prévia la presentación de los documentos que justifi- marcado en la de trece de Diciembre siguiente, quen su ptopiedad, y pasando dicho tiempo se proce- Habana 27 de Enero de 1883.—El Oficial derá á venderlo en pública subasta.—Trinidad 16 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegand.
D. Miguel Ibañez.
Embargadas por esta Colecturía dos cabullerías de tierra del potrero titulado “Doctor”, de la propiedad de D. Nicolás Giral, en virtud do expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de idem, término municipal de Balita, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por ol Este con terrenos del Ingenio “San José” do Gómez, por el Sai' con el camino que conduce á la playa do Baracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se lia señalado para su reu. mate el dia ocho del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones qno no cubran el importo de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Ilabaua á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre 1882.—El Colector.—E. Mauro.
de
DE FRUTOS.
D.
D.
José Ruiz y Gómez, Félix Aratidia.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone]!.
D. Andró» Manteca. Habana 1? de Febrero de 1883.-
-E1 Síndico, M. Núñez.
otowaîi aux. xnra&auox.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra de la propiedad de D. Manuel G. Bulues, en cobro de pesos por cohtribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado en Batabanó, las cuales han sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto el remate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 20 de Enero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de A y ala.
primero Secretario, Luis Casaubon.—Bto. Bao.—El Coronel Director, Molins,
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Artela é Ibarra, Ayudante Militar de Maje riña del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término de treinta días contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal lí piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar eu el Baradero del Taco, para que. los que se consideren con derecho á ella so presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 (le Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 do Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.--Anuncio.
Adlmmisíraci^si I^ocal de Adunaría*
En la casilla de reconocimiento do equipajes han quedado cuatro baúles y una caja procedentes de Ve-ractuz, en el vapor americano “City of Mérida”, por no haberse presentado el dueño á despacharlos, por lo que se le cita por esto medio para que en el plazo de quince dias so presente á esta Administración, á hacer el despacho de los mismos, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
.Habana 31 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
El martes 6 de Febrero próximo álas doce y doce y media de su mañana se rematarán en loi Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo una maleta de hierro galvanizado y pintada, retasada eu cinco pesos 34 centavos. 0¡ra idem conteniendo un instrumento quirúrgico, veinte pares medias, y medias medias ordinarias, tres pares botas clase ordinaria, cuatro piezas tejido inferior, en toballas y servilletas, y uu kilo higos secos, tolo en estado de avería, retasado en tres pesos 34 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades pieveuidas.
Habana 31 de Enero de 1883.—Antonio Malos.
El sábado 3 de Febrero próximo á las dope de sn mañana so rematará en el almacén de averías de esta Aduana, una caja conteniendo planchuelas de latón con caracteres chinos caida en pena de abandono, retasada últimamente en 2 pesos 20 centavos oro.
Habana y Euero 29 de 1883.-Antonio Malos.
El sábado 3 de Febrero próximo, á las doce y inedia y una de la tarde, se rematarán en los alraace-nee de esta Aduana los efectos siguientes:
Una cvjita conteniendo un par de botines de abrochar para hombre, retasado en 3 pesos 34 cents.oro.
Una c.ijita conteniendo diez termómetros, retasados en 6 pesos 67 centavos oro.
Habana Enero 30 de 1883.—Antonio Mates.
Don José Feijóo Sotomayor, Alférez del Bata'lon Cazadores de la Union número dos y Fiscal del
mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente pri-,	,.	,.	, ,	, .	i t? i	.	,
mor edicto, cito, llamo y emplazo á Estébaa Parés 1 El día diez del próximo mes de Febrero ha de Ilordcll, soldado que fué de este Batallón, para que procederse a contratar por licitación verbal el sumi-en el término de treinta dias á contar desde boy, se mst™ de los ramos leche de burra, acarreos, gas, efbe-presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa tos de carpnRería ferretena y los que pueda necesUar Cristina de esta ciudad, para solventar un asunto que el gabmete H.sto og.co é Histoquim.co de este Hospi-interesa.—Matanzas 20 de Enero de 1883,-Josó tal Militar durante el próximo mee de Marzo; lo que.se
anuncia para que las personas que deseen interesarse | en dichos suministros, concurran á las doce de ¡a ma-1 ñaña del citado dia ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que Kan de sujetarse sus proposiciones.
La nuncionada licitación se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro de las coudiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que so acepten por o ta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno s lo fuere el _	......	, .	, tt que suministrare todos los ramos y á prorateo si el
Don Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Fs- abastecimiento so efectúa por varios.
cuadron de la Comandancia de la Habana, afee- j Hacaua 27 de Euero de 1883.—El Secretario, ta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Andrés Acosta Saez y D. J osó Nurna Becaly, que en la madrugada del dia catorce del mes actual, se fugaron de la casa cuartel del puesto de Tapaste donde se encontraban detenidos por sospechas de falsificadores de moneda, según los objetos que se les ocuparon: usando de las facultades que me concedeti las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, á los referidos paisanos, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos eu esta Fiscalía, situada en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta ciu- Oro del cuño español, dad de Jaruco, de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo do Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta oficial, Boletiu oficial de la Provincia como igualmente en el Boletiu del cuerpo.—Dado en Jaruco á 23 de Euero de 1883.—Manuel Ejea Bernabé.
le
Feijóo Sotomayor.
Don Tcmás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de E. M. de plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del sargento primero que fué de Orden Público, hoy licenciado D. Anastasio Martínez de Carneros, vecino de esta capital, de oficio estudiante, te cita, llama y emplaza, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación eu los diarios de la Marina y Boletín oficial, se presente en la Sargentía Mayor de esta Plaza para enterarle de un asunto que le interesa.—Tomás Mansilla.
Habana 27 José Monteresi.
Comisión General Liquidadora de Infantería.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta, de una espada del Alférez que fué del Batallón Cazadores de Andalucía, D. Wenceslao Perez Romero, se avisa por este medio para que los que deseen adquirirla, se presenten en esta Comisión, sita en la calle de Oficios número 4, el dia 7 de Febrero del presente año en que tendrá efecto dicho acto, á las doce de la mañana.—El C. Capitán Fiscal, Amtonio Mendez.
El lúnes 5 de Febrero próximo, á las doce de su
mañana, se rematarán en los almacenes de esta Adua- .	. T .	,	1 7
na, 30 cajas tabaco torcido de distintas vitolas, proce- j Regimiento Infantería Milicias Llancas d la a-dentes de las fábricas de esta capital que á continua-	baña.—2 . Batallón.
cion se expresan: «La Intimidad,» de Caruncho, «Per-,
feccion» y «Guerrabello,» de Paulino G. Vidal, «Igual- Habiéndosele extraviado al miliciano déla 6a dad,» de Varela y Perely, «Elección,» do Ferrería | Compañía de este Batallón Manuel Morejon Ruiz el Hermano, Cortina, Mora y Comp» y el «Rio Sella,» de abonaré número 85 ascendente á cincuenta y siete pe-V. G, Pumariega; cuya3 30 cajas cayeron en pena de sos treinta y siete centavos oro por sus alcances perte-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 3	A	6 p.g P.	sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 191	á	19j	p.§ u.	6o ú[v.
„	J 5} á 6} p.g P. 60 (1[V.
Alemania................  2J	¡t	p.g p.	60 djv.
/ íf	á.	9	p.g P.	60 d;v.
I 9} á 10 p.5 P. cpv.
90 í SOI p.g P. A las 2}.
A ,	...	(7 y 9 p.g de 3 á 6 meses
Descuento mercantil....[ ea Joro Y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro. ...... 69 A 68 p.g D.
Idem del Ayuntamiento... 57 A 66 p.g D.
Estados-Unidos.
oro.
D
acciones.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 35 S 36 p.g F. oro.
Banco Industrial......... 10 A 9 p.g D. »
Banco y Compañía da Alma--cenes de Regla y del Comercio...................... 17 A 16 p.g D. .
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... H A 15 p.g D. »
Banco Agrícola........... 2 A 1 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua... 43 A 44 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur....._... 31 A 30
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... 20 A 19 p.g D.
Compañía de almaconeo de
Hacendados............. 10 A 9 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	7 A 0 p.g D.
Compañía española de alum-
brado do Gas. ......... 34 A 33 p.g D.
Compañía Cubana de alum-brado de Gas............. -9 A 19 p.g D.
P-S D-
Diputación Provincial de Pinar del Rio Convocatoria.
Aprobada por la Superioridad la reforma del proyecto para ia terminación de las obras del puente del «Granadillar» sobre «Rio-Hondo,» esta Comisión Provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó señalar el dia diez de Febrero próximo á las doce de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra que tendrá lugar eu el salón de sesiones de esta Corporación ante ia Comisión Permanente en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras, á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de coudiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, cdle de Mendez-Nu-ñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la. Instrucción de 18 d$ Marzo de 1852, y á las reglas siguientes:
19 Las proposiciories se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2a Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
3a Se fija el máximo de la contrata en catorce mil quinientos noventa y tres pesos setenta centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección v beneficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe del material que hay acopiado que monta á la cantidad de tres mil ochocientos setenta pesos setenta centavos oro, quedando por tanto limitada la subasta á diez mil setecientos veinte y tres pesos en metálico, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta última cantidad.
4a Serán nulas y de ningún valor la3 proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5a En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
69 Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán do cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7^ La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Pinar del Rio 25 de Enero de 1883.—-El Secretario.—P- S., Enrique Barrieutos.
Modelo de proposiciones,
D. N... N... vecino de • ... calle de..núm.......
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta de las obras del puente del «Granadillar» sobre «Rio-Hondo» y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exigen para tomar parte en dicho acto, se compromete hacerlo por la cantidad de
....(aquí el importe en letra y expresando oro),
Fecha y firma.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretarla.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas qne con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso do considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados eu el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Euero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La» vastida, Secretario.—Vto.Bno., el Presidente, Ibarreta.
Habiendo sido infructuosas cuuntas diligencie se hm praotioado por esta Oficina para averiguar la rosidoncia de algunos de los herederos de D. Juan Gualborto Carrillo para enterarles del acuordo de o t i Junta de feona cinco do Setiembre próximo pa. eado, en virtud del cual so doeh ra oxonto de patronato al pardo ltiifiel, patrocinado de dichos herederos; eomo comprendido en los beneficios quo señala el art. 79 inci*o 5o de la Ley, el Exorno, Sr. Presidente, so h v servido disponer so leí haga por este medio la notificación para que manifiesten si fe conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos de que tra'ae! art. 9?, r formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el tóimiro de ¡reinta dias, á contar desdóla piimera publicación de la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados, se baoe púb ico por medio del Búe in Oficial do es'.a Provinc'a y Gaceta de ¡a Habana en treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vestid?, Secretario.—Vto. Bao.—E Presidente.—Ibarreta.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de 8. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del misino apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletiu oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera,
Alcaldía Municipal del Mariel.
Habiendo ingresado en el Corral de concejo do este término en calidad de mostrenca tres chivas; lo anuncio por este medio, á fin de que los qne se consideren con derecho á dichos animales, se presenten en esta Alcaldía en el (Rrmino de veinte dias, contados desde la fecha con los documentos que así lo justifiquen.
Mariel 26 de Enero de 1883.—José Rodríguez da la Vega.
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante Ja plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde la primera publicación de este anuncio las solicitudes que se presenten que deberán serlo acompañadas de la cópia del título profesional y de la de méritos y servicios; advirtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos cincuenta pesos anuales.
Bainoa 18 de Enero de 1883.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación.-« El Secretario, Pedro J. de la Sierra,