fiscalía en la Fortaleza de la Cabaña, para prestar declaración en expediente que por ignorarse su paradero ¡Dstruyo contra el mismo.
Cabaña 15 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel era-duado Comandante Fiscal del bailón Cazadores de Isabel II numero 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Faustino Nogueiro Nogueiro por el delito de deserción, por este mi primer edicto,’ cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde el en que se publique, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos y de no hacerlo así se le continuará dicha causa. 1
Castillo de la Cabaña 14 de Junio de 1883._El
Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ej'órcito me conceden, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al soldado de la tercera compañía del citado batallón, José Solat Pumarola, para que el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en sumaria que por deserción instruyo contra el mismo, y de no hacerlo así será en su dia juzgado eu rebeldía por el consejo de guerra competente.
Cabaña Ib de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comaudante Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren, por este mi segundo efiipto, cito, liamo y emplazo á I). Federico Ilubí Lope?, de 24 años de edad, veciuo de la Habaua y sargento primero graduado segundo que fué de este batallón, para que dentro de veinte dias desde el eu que aparezca publicado este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña para prestar una declaración en expediente que por faltas leves instruyo de órden superior.
Dado en la Cabaña á 18 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
mo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, bantiago de Cuba, N uevistas y Remedios, dé los pesqueros de concha que se bailan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
t Habana 6 de Junio de 1883,—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Don Mariano Fiol Comella, Teniente del 2? batallón del regimiento del Rey lo de Infantería.
No habiéndose incorporado al ser destinado á este cuerpo en el mes de Diciembre del año de 1876, el soldado Francisco García Torres, é ignorándose su actual paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado,'para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el barracón que ocupa la Infantería de este punto, á dar sus descargos y de no hacerlo en el término prefijado, se le originarán los perjuicios consiguientes.
Yeguas 20 de Mayo de 1883.—El Teniente, Mariano Fiol.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal en la misma. Por el presente llamo para que comparezca en esta Fiscalía, situada en el cuartel de la Fiferza, bajos del Gobierno Militar de la plaza, á Da Eduvigis Alenda Gordillo, viuda del teuiente que fué del batallón Cazadores de Bayamo, D. Benigno Pastor Fernandez, cuyo comparendo tiene por objeto llevar á cabo la entrega de uua herencia que á dicha señora pertenece.
llábana 9 de Junio de 1S83.—Manuel Insua Santos.
Don Gárlos Diaz Soubervié, Alférez del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, afecta al primer tercio, Fiscal nombrado de órden superior.
Usando de las facultades que para estos casos me confieren las Reales Ordenanzas, por el presente primer odicto, cito, llamó y explano á Jerónimo Miguel Laj;oíre calió segundo que filó de la Guardia Civil y pasó después al regimiento de Infantería de la Haba, ba, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este punto ó dé razón de su paradero, pues que es necesaria su declaración en el expediente ue instruyo con motivo de la desaparición del guaría que fué José Asencio Jurado, ocurrida el dia 4 del mes de Mayo de 1876.
Jesu3 del Mente 17 de Junio de 1883,—Carlos J)!az Soubervié.
3'
Orden de la Plaza del 23 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA El. 24.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Hermenegildo Alonso.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: 2q Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
J unta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de todos los servicios que son necesarios para este Hospital, durante el año económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia de hoy, esta Junta na acordado tenga efecto una convocatoria á proposiciones particulares para los ramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, efectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad cuyo acto se ha fijado para las doce de la mañana del dia 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran eu el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital; pudieudo hacerlo en dias anteriores para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estáu en Iq obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los derechos que le corresponden por los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo fuere el proponente para todos los ramos y á prorateo entre log que tomaren parte en ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 á 5$ p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. 19 á 191 p.g P. 60 d[v.
/ 51 á 51 p.g P.60d|v.
branc,a.................\	51	¡t	6	p.2	P. c|v.
Alemania............... 31 & 3J p.g P. 60 d[v.
_ . , tt i i	í	8	á	8J	p.g	P. 60 <i[V.
Estados-Unidos..........1	k}	á	9	p.g	P. civ.
Oro del cuño español... 1011 S 101J p.g P. á las 21.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
DE ACCIONES.
D. Andrés L pe/. : ¡ufY z.
D. Lázaro Causeé'», auxilia- de corredor.
Habana 23 ie Junio de 1683.—El Sindico, M. Núñez.
OUAíí.TA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-i 81 á 60 p.g D. oro.
Bonos del Tesoro........ Nominal.
Idem del Ayuntamiento...}60 á 59 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 24 á 25 p.g P. oro.
Banco Industrial........ 13 ft 12 P-S D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
cio ......
19 a 18 p.g D.
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez 1 1 dé la primera compañía' del batallón Cazadores de Baza núm. 6 y Fiscal do la presente sumaria. Habiéndose ausentado de la línea férrea de Santo Domingo á la Esperanza,*donde se hallaban trabajando I03 soldados rebajados de la quinta compañía del expresado, Gabriel Mora tal la Martinez y Eduardo Muro Muñoz, á quienes estoy sumariando por el delito íjéMeserciopi
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordehanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic to á los expresados soldados, señalándole el cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse en él término de treinta dias, á contar desde la publicación deí presente edicto, á dar sus descargos y de uo presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,'
Santa Clara 16 de Junio de 1883.—José Guerrero
Acosta.
Pon Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Capi'an Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub inspeccion de Infantería.
Ignorándose el actual paradero del cabo 19 que fué del batallón de Orden Público, Rafael Alonso Pérez, licenciado absoluto en el mes de Febrero de 1882, cuyo iudivíduo fijó su residencia en esta plaza; y por sí se encuentra en ella ó eu algún pueblo de la pro-yiucia, se le llama por el presente primer edicto, para que eu el término de treinta dias, contados desde su iuserciou en este periódico, comparezca en esta I isca-lía, cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fiu de que preste uua declaración.
Si hubiese alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de ruauera que le sea más fácil.
Habaua 5 de Junio de 1883.—El Comaudante Capitán, Francisco Rodriguez Copete.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante, Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo 29 de la Plana M ayor de este batallón Benigno Rodriguez Salgado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de e-do edicto, comparezca en la guardia de prpvenciou del cuerpo, sita eu esta Fortaleza, á dar sus descargos eu la causa que le instruyo por el delito do deserciou y de no hacerlo así, se le continuará dicha causa, juzgándole en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 14 de Junio de 1883.—El Teuiente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 30 A 29 p.® D
Banco Agrícola............. Siq ope^,'i0n.
Caja de Ahorros, Descuento^ y Depósitos de h Habana... 38 á 39 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 37 á 3fi p.g D.
Pylmera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía do 'almacenes de
^Hacendados...;.......... 23 á 22 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..... 22 á 21 p.g D.
Compañía española dt alumbrado Ue Gas............... 45 á 44 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 24 á 23 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas dé Matanzas... 30 A 27 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la / 27 & 28 pesos oro por
Habana...................1 acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...'.. 31 á 30 p.g C. »
Idem de Matanzas A Sabanilla ....„.................. 31	A	30 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y Jftcaro... 20	A	27 p.g P,	»
Idem dp Cienfuegos A Villa-
T clara.................... 6	A	5 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande....	7	4	6 p.g D.	»
Id. de Calbariená Sancti Spf-
ritus.................... 32	&	31 p.g D.	»
ídem del Oeste............. 85	á	84 p.g D.	»
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas..............- En liquidación.
Idem Urbano................ 23 á 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre.............1	.
ídem de Cuba............... i Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viíiales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
MERCADO NACIONAL,
rs. @ oro
AZUCARES.
Blanco trenes de Derqsqe y
Rillieux, bajo A regular.. UJ a 15
Liein id. id. id. bueno A supe-
rior.................... b’i £	r8,
Idem id. id. id. florete.. á 1/ rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) .......I
Id. bueno á superior numero I 10 a I0j rs. id.
10 A 11...............•••• I
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14.. ....... I®l A	’U *3,	V*.
Id. bueno n? 15 A 16 Id... H	JU rs-	Vj’
Id. superior n? 17 A 18... Jlf	J-í	l*?-
Id. florete u?19 A 20.... a 13* rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número Ig.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8i A 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 A 7.1 rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino., de 7 á 7J rs. © oro, según
polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
HRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Ju-to E. Nuñez, auxiliar de corredor.
Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.	j	FRUTOS
El Excm'o. é limo. Sr. Comandante General del | d. Jaime Santacana. postadero, se ha servido señalar «1 dia 10 del próxi-[ D. Ramón Juliá.
Excma. Diputación Pe viudal de Santiago de Gula.
Secretaría.
Acordado por la Comisión provincial en segion del dia de ayer, que se saque á subasta la impresión del Boletin oficial de la provincia durante el año económico de 1883 á 84, en cumplimiento de lo dispuesto se publica el siguiente pliego de condiciones convocando licitadores para el expresado servicio, cuyo remate tendrá efecto el dia 26 del que cursa á las doce do la mañana.
Pliego de condiciones.
1.	a Desde l.° de Julio de 1883, se publicará en esta ciudad dicho Boletin en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de 26 pulgadas de largo por 174 de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve enes de parangón de tipo del cuerpo diez ó de pilca, conteniendo cada columna 96 líneas del misino cuerpo, llevando á la cabeza y ántes del título, en el centro, el Escudo de Armas de España, en el áugulo superior izquierdo el año de publicación, y en el derecho el número de órden, entendiéndose que dicha numeración se renovará cada año á contar desde primero de Enero.
2.	a El Editor á quien se adjudique dicha publicación, estará obligado á hacerla cuatro veces en cada semana, que serán en los dias Mártos, Jué-ves, Sábado y Domingo, ó en los que señale en la preposición, cou tal que no bajen ni excedan de los expresados cuatro dias.
3.	a Estará obligado á insertar grátis, previo mandamiento de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, anuncios y documentos oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
4.	a Eu el primer número de cada mes, á eoutar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea por suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Civil.
5.	a También se llan deiusertar en el Boletin bajo el epígrafe “Artículo do oficio,” todos los anuncios, circulares y documentos que so remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tiene el “insértese” del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.
6.	a Cuando alguna órden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese en un Boletin ordinario, ni aun empleando letra glosilla ó small-pika, aumentará por su cuenta el Editor el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno Civil la considera urgente.
7.	a. El Editor, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el, nú,me. ro, podrá utilizar el espacio solaran te eon avisos particulares, como ventas, alquileres, pér<R^a8 ,, íódn clase'de anúnelos, así con- artí,ulos de varió-(lades SO .H’Q ^'“"úicura, artes é industria; pero B'M.óa con escritos ni noticias que tengan carácter político.
8.	a Puede admitir, con independencia de la contrata, cuantas suscrieiones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fija como pre-oio que se estimará en un peso oro mensual para la ciudad y en un peso veinte y cinco centavos para el exterior.
9.	a El rematador estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital en el mismo dia en que; se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación so expresan, sin poder exigir extipendio alguno.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo do Administración.
Doce á este Gobierno Civil.
Dos á la Comandancia General.
Dos al Arzobispado.
Cinco á la Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Exenta. Audiencia del Territorio.
Dos á cada Ayuntamiento do la provincia.
Uuo á cada Juzgado do primera instancia.
Uno á cada uno de los Administradores de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno. al Jefe de Obras Búblicas.
Uno á cado Estación Telegráfica.
Uuo á cada Administración do Correos.
Uuo al Jjefe de policía gubernativa.
Uno á cada Inspección ó Comisaría del ramo.
Uno al Jefe de Delicia municipal.
Uno á la Comandancia do Marina.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia civil.
Y trimestralmente tres ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica á este Gobierno Civil y uuo á la Diputaciou provincial.
10.	También estará obligado á conservar archivados en su Establecimiento, ciucuenta ejemplares dé cada número á disposición de este Gobierno, Diputación y Oficinas Superiores de la provincia, á quien los facilitará, si los piden, á la mitad del precio que' se señale al público, que será el de diez centavos por número suelto.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se inserta, y se dirigirán al Sr. Presidente de la Exorna. Diputación provincial por el correo ó por la Secretaría, sita calle de San Basilio alta número 4, hasta media hora ántes de empezarse la subasta.
12.	A cada una de dichas proposiciones se acompañará carta do pago acreditativa de haber consignado en la Depositaría de esta Excma. Diputación, la suma de cien pesos oro; no dándose validez á la que le falte esto requisito.
13.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario leerá en voz alta y clara, todos los pliegos que se le hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido, y desvanecerá cualquiera duda que haya sobre su contexto.
14.	Enterada la Junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para
15.	Si se presentasen dos ó más proposicio. nos iguales, se abrirá nueva licitación, ó decidirá la suerte si á ella se sometiesen los proponentcs.
16.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no adjudicatarios, debiendo el rematador aumentar el suyo has ta la cantidad do trescientos pesos, que quedarán como fianza al cumplimiento del contrato. Este abonará además todos los gastos que ocasione la formaciou del expediente, así como también los de la escritura y testimonio que lia de unirse á aquel y los de inserción de este anuncio «n la Gaceta de la Habana.
17.	Si el rematador dejase de cumplir, no empezando la publicación el dia acordado, suspendiéndola, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serón de sn cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más do la fianza, se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
18.	El Editor contratista, en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación Provincial.
19.	La retribución que tenga el contratista por este servicio, le será entregada al vencimiento de cada mes por la Depositaría de los fondos provinciales, en virtud de libramiento expedido por la Ordenación de Pagos.
20.	El servicio que se expresa solo se subasta por el año económico que dá principio en 19 de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1884.
21.	El tipo que se fija para la indicada subasta, es el de doscientos cincuenta pesos mensuales.
22.	La subasta tendrá lugar el dia veinte y seis del corriente Junio á las doce del dia en el local de la Corporación, San Basilio alta núm. 4.
Modelo de proposioion.
D. N... .N......, vecino de.........., mayor
de edad, que presenta cédula........, se compro-
mete á tomar á su cargo, como Editor, la publicación del Boletin oficial de esta provincia con es~ tricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el dia... .por la chntidad de....... .(eu letra,) á
cuyo efecto acompaño carta de pago por cien pesos oro consignados eu la Depositaría de los fondos provinciales.
Fecha y firma del proponente. Santiago do Cuba 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Ldo. José Planas y Tur.
Colecturía de Rentas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de dos caballerías do tierra, propiedad de D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual para proceder á la segunda subasta, con el ye-bajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto, se verificará á las doce de su mañana en el loqal que ocupa esta Colecturía de Rentas y con ¡US formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio á fiu de que llegue á conocimieuto de cuantos deseen tomar paite en la subasta.
Madruga 11 de Junio de 1883.—El Colector francisco Loyzaga.
Alcaldía municipal de Güines.
Vacante la Subdelegacion de Farmacia de este distrito por renuncia de D. José Sainz de la Peña que la desempeñaba, se convocan aspirantes á ella por el término de 30 diasá contar desde esta fecha, durante los cuales se admitirán las solicitudes documentadas que so presenten.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Güines Junio 19 de 1883.—Juan Ocejo.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado Jkor este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, subastar el servicio de Recaudación de los impuestos municipales del año económico de 1883-84 y descubiertos de los ejercicios anteriores, se hace público para que los que deseen hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, desde esta fecha; debiendo advertir que el acto tendrá lugar á la una en punto del dia 30 del actual, en la sala Capitu lar y ante la comisión correspondiente.
Marianao Junio 15 de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate de la Recaudación de fondos municipales de este distrito.
Artículo 19 El recaudador ha de reunir las con-dicioues que se requieren para ser empleado público, para eutrar en el desempeño de su cargo, y no ser deudor á la Hacienda ni al Municipio,
Art. 29 El cargo se entenderá conferido para todo el año económico de 1883-84, durante el cual el Recaudador vendrá obligado á realizar los recibos de los impuestos municipales correspondientes al expresado año económica de 1883 84 y los pendientes de cobro de años anteriores, siguiendo eu su caso la vía de apremio por todos sus trámites hasta hacerlos efectivos, ó ser declarados fallidos.
Árt. 39 El tipo señalado para la subasta será el cuatro por ciento de todas las cautidades que recaude por todos conceptos correspondientes á los años económicos de 1882 83 y 1883 84 y el del 8 por ciento do las cautidades que recaude por todos conceptos correspondientes al segundo semestre de 1878 79 y años de 1879 80, 80 81 y 81 82;
Art. 49 El cargo al Recaudador se hará por Contaduría, relacionando nomipalmente por conceptos y distinción de años los recibos correspondientes á los ejeracios de 1882 83-y anteriores, y respecto á los cobros del ejercicio de 1883 84 se le hará el cargo por taloues enteros eu cuadernos, de los cuales no podrá cortar ningún recibo sin realizar el cobro, pues se considerará para el Ayuntamiento como cobrado todo recibo desprendido de su correspondiente talón ó matriz.
Art. 59 El Recaudador verificará los cobros cou entera sujeción á las disposiciones vigentes, asistiendo á la oficina de Recaudación los dias y horas que se señalarán para verificar el pago los contribuyentes.
Art. 69 Ei Recaudador podrá delegar sus funciones en la persona que tenga por conveniente y bajo su exclusiva responsabilidad, mediante aprobación de la Corporación ó del Alcalde Presidente, sólo por ra-z.ou de enfermedad ó por justa causa que le impida el servicio, que acreditará eu su caso. Por la falta de asisteucia de uuo ú otro á la oficiua de Recaudación en los dias y horas señalados, incurrirá el Recaudador eu la multa de dies pesos oro.
Art. 79 Seráu de cuenta del Recaudador todos los agentes que uecesite para la exacta observancia de lo dispuesto en este pliego de coudiciones, debiendo dar conocimieuto á la Presidencia de la persona ó personas que designe para su nombramiento.
Art. 89 El Recaudador ingresará diariamente á las tres de la tarde en la Caja municipal, las cantidades que recaude, prévias las formalidades del caso, y además, entregará á Contaduría relación nominal du
conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual plicada y por años y conceptos, de los recibos cobrados se levantará acta.	! esnecificando sus fólws y cantidades. Deltas rela-
especificando
ciones se unirá una al cargareme y la otra quedará eu
Contaduría como comprobante y para hacer las anotaciones oportunas en los libros.
Art. 99 Llevará el Recaudador con toda claridad y exactitud todos los libros quo le «atén prevenidos y determinen las disposiciones vigentes, al objeto de conocer á primera vista el estado de la Recaudación.
Art. 10. El Recaudador presentar > á la Presidencia el dia último de los meses de Setiembre y Marzo, relación de los contribuyentes morosos con sus recibos respaldados, correspondientes al ejercicio de 1883 84, y además, cuando la Corporación ó el Sr Alcalde lo disponga, para la comprobación de los recibos tanto de dicho ejercicio como de los anteriores.
Art. 11. Los expedientes de apremio serán iniciados por la Contaduría municipal en la forma prevenida en la circular de 22 de Octubre de 1881, después de declarar la Presidencia quienes sean los contribuyentes morosos en vista de la relación que forme- el Recaudador, según se previene en la citada circular.
Art. 12. El nombramiento y separación de los ejecutores será por la Presidencia y á propuesta del Recaudador.	-
Art. 13. Las ejecuciones de apremio y demás trámites de los expedientes serán legalizados por el Sr. Alcalde municipal.
Art. 14. Los mandamientos de apremio y demás impresos que se inviertan, papel y cuantos otros gastos originen los expedientes de apremio hasta su terminación, serán de cuenta del Recaudador, quedando á su beneficio las dietas ó derechos que eu los mismos devengue con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art, 15. La subasta del servicio de Recaudación de que se trata tendrá lugar el dia treinta del actual á la uua de la tarde en la sala Capitular, ante la Comisión correspondiente y se adjudicará el remate á favor de quien haga proposiciones más ventajosas: en el caso de presentarse dos ó más igualmente ventajosas para la adjudicación se abrirá subasta á la verbal entre sus autores por espacio fie quince minutos, adjudicándose el remate á favor fiel postor más beneficioso.
Art. 16. Para ser postor es indispensable que las proposiciones se hagan con entera sujeción al presente pliego de condiciones y modelo que al final se expresa, acompañando la cédula personal corriente y recibo que acredite haber depositado en la Caja municipal la cantidad de cien pesos oro como garantía de su proposición, cuya suma será devuelta en el acto al que no resulte rematador, devolviéndose la del quo lo sea así que preste la fianza señalada; quedando á favor del Municipio, dicho depósito, si no constituye !a indicada fianza dentro do los quince dias siguientes al del remate, en cuyo caso se declarará este nulo y se procederá á nueva convocatoria.
Art. 17- Las proposiciones formuladas con loa requisitos prevenidos y en pliego cerrado, se presentarán al Presidente de la Comisión hasta la hora fijada para el remate.
Art. 18. Para conferirse el cargo de Recaudador el rematador de este servicio deberá dentro de los quince dias siguientes al del remate, prestar la fianza de tres mil pesos en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla ó de la Caja do Ahorros, depositados en la Caja municipal; y eu su defeoto, la de seis mii pesos en hipoteca sobre fincas saneadas y do titulación corriente, á satisfacción de la Corporación, siendo de cuenta de aquel los gastos de reconocimiento de títulos, tasación y demás que se originen con motivo de la constitución de la fianza.
Art. 19. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente de subasta y remate del servicio de que se tratp y demás gastos ocurridos eu el mismo, debiendo acreditar su pago ántes de formalizarse el contrato; quedando además obligado al pago de los derechos que correspondan á la Hacienda por razón del servicio rematado.
Art. 20. Para todo lo demás no consignado en este pliego de condiciones y que esté pievenido on alguna Ley ú órden superior, el Rematador del servicio de Recaudación quedará obligado al cumplimiento de las disposiciones que rijan referentes al caso.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de.,,... callo de... núm...
enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones para la subasta de la Recaudación del impuesto municipal de Marianao correspondiente al ejercicio de 1883 84 y descubiertos de los anteriores, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación por el premio que se expresará y con sujeción en un todo á ias condiciones indicadas; acompañando el recibo del depósito constituido y la cédula personal corriente.
Recaudación del impuesto do 1883 84 y descubiertos de 1832 83 (aquí el tanto por ciento á que se ofrezca hacer el servicio, expresado en letras).
Recaudación de los descubiertos correspondientes á los ejercicios de 1878 79, 1879 80, ] 380 81, y 1881 82 (aquí el tanto por ciento á quo se ofrezca hacer el servicio, expresado eu letras.)
Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de Marina de Rígla\
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nuevo del presente mes, en las imnedirciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustin Rodriguez (á) el Portugués, como do cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas hlancao, con cintas negras, para quo. los (pie puedan dar razón del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27.
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedau dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de uua de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 59 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobro el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Sant iago Ai teta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdagucry Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
Hago saber: que en el dia de aver ¡no ha-n sido presentadas una solicitad y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado mi la legua Palma fióla, hacienda «San Felipedo Nery,» barrio délas Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norto oon terrenos de la sucesión de l>. Eusebio de los Ríos, por el Sur con el cumino de la Habana, por el Este con la ñuca «'ortijas con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrenos de la hacienda «"'auto l'oroi'ngo» de D. Mateo Alvaroz Rodriguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha linea se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algtrt comunero ó participe en la mi ma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó caréen se de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamenta de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883,—José G. Yerda-guer y Kiernan.