PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 5.	Sábado 6 de Enero de 1883.— J La Adoración de tos Santos Reyes—Circular en Santa Teresa.


PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
un üiEiiiU ie m isla be «.
SECRETARIA.
Sección de tomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del corriente se comunica ai Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— En vista de una instancia promovida por el Catedrático de la Universidad de la Habana D. Bonifacio Alvarez Hernández en solicitud de que se prorogue por seis meses la licencia que por un año y con el fin do atender al res tablecimiento do su salud lo fue concedida, y en atención á que el interesado acredita no haberlo conseguido todavia, apesar de la absoluta observancia del plan curativo dispuesto por los médicos que le asisten: S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar con el indicado objeto la permanencia en la Península del profesor de que se trata, basta fin de Marzo próximo venidero”.
Y acordado por S. E. on 29 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta de la carta do ese Gobierno General número 2228, do 25 de Setiembre filtimo, y del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en la Habana á la cátedra do Historia Universal do la facultad do Filosofía y Letras vacante en la Universidad de la ciudad expresada; resultando de dicho expediente que tanto los ejercicios como las votaciones se han efectuado con estricta sujeción á lo dispuesto en el Reglamento sin que se baya presentado protesta ni reclamación alguna; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con el dictáinen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los indicados ejercicios y confeiir la cátedra de Historia Universal aludida, con el sueldo anual do novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos en que está dotada, á don Rafael Fernandez de Castro que es catedrático auxiliar do la misma facultad do Filosofía y Letras on el mencionado establecimiento do enseñanza y ha sido por unanimidad propuesto por el Tribunal que actuó en las oposiciones.
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
Vico Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden eiguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por D. Francisco Soto, Chantre de la Santa Igle sin Metropolitana de Santiago de Cuba, en solicitud de próroga de licencia, en atención á que según el certificado de los facultativos so comprometía gravemente la existencia de Soto volviendo á esa Isla, y á que tiene ontablada permuta con un Prevendado de la Península; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder la próroga solicitada por ol tiempo que duro la resolncion del expediente de permuta”.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1883.
M. Duiz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 do N oviembre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Prometería fiscal del distrito de Alfonso XII de entrada on el territorio de la Audiencia do la Habana, vacante por fallecimiento de D. Julio Perez Rubio, que la de sempeñaba, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Marcelino Abelonda y Conde, Abogado de los Tribunales de la Nación”.
Y puesto ol cúmplase por S. E. en 29 del mes próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 do Enero de 1883.
M. Diai de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con lu. del mes próximo pasado, so empañica á este Gobierno General la Real orden tegmento.
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á bien autorizar para permanecer en la Península basta el 30 del corriente mes á D. Ramón de la Mata y Contreras, Magistrado de la Audiencia do la Habana”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29
del mes próximo pasado, de su orden se publica en ]a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Terminadas las reparaciones que se estaban ejecutando en la embarcación en que se halla establecida la luz flotante del Quebrado de Diego Perez en la costa Sur de esta isla; dicha luz volverá á encenderse de nuevo desde la noche del dia 8 de Enero próximo.
Lo que se publica para general conocimiento y en particular para el de los navegantes.
Habana 30 do Diciembre de 1882.
Eí Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Don José Guerrero Tamayos, voluntario que filé del Instituto de esta Isla, so servirá presentarse por sí ó por medio de persona que le represente en la Sección de Campaña de esta Capitanía general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que ló interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 2 do Enero de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,-Lias Roig de Lluis.
Don José Montero, D. Joaquín Labrado y D. Mateo Mamo, voluntarios que fueron del Instituto de esta Isla, se servirán acudir por sí ó por medio do persona que les represente á la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto que les interesa.
Lo que de órdea del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana 2 de Enero de 1S83.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—Luis lioiy de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se ha servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los Billetes del Banco Español de la Habana durante el mes de Enero del próximo año para cumplir con el artículo 3? do la Ley de Amortización de los mismos do 7 de Julio último, sea el de c'ento ochenta y nutre por ciento cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio do lo que se sirva resolver el Exmu. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido este acuerdo.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 do Dicieinbro do 1882.—P. S , Francisco de Beramendi.
Sub comisión de Cuba para la Exposición de flmsterdam.
Exposición Internacional Colonial y de Exportación GenerHl.-Amatordam.-Mayo.~Mil ochocientos ochenta y tres.— Octubre.—Programa de la Exposición Médico-Colonial.—Con la iniciativa de la Asociación Holandesa para el progreso de las ciencias médicas, el Comité ejecutivo ha resuelto agregar á la exposición colonial una sección especial, que formará una Exposición Médico Co lonial y cuya apertura será al mismo tiempo que la de la Exposición general. Mientras que ésta se propone dar á conocer las colonias en el sentido más lato de la palabra, el objeto de la Exposición Médico-Colonial es más limitado. Esta Exposición tiene por objeto el aumento de los conocimientos que boy tenemos del ostado sanitario y médico de las Colonias y de las posesiones Ultramarinas.
Se dividirá en tres clases.
La primera clase comprenderá todo aquello que so refiera á la higiene pública de las Colonias.
Claro es que la prosperidad de las colonias está íntimamente ligada á la salud de los colonizadores, y á la de la población europea tanto como á la salud do la población indígeua. Poro por falta de datos suficientes, no so tiene aún una opinión fija sobro los mejores medios de conservar la salud pública en las diferentes colonias en vista de su clima, de las enfermedades de los trópicos, de las costumbres y de los hábitos de la población. Una Exposición comparativa de las medidas higiénicas tomadas con este objeto por las diferentes potencias coloniales, comprendiendo á un mismo tiempo todos los datos posibles, por los cuales se pueda llegar al conocimiento del estado de la salud de la población colonial, será de una importancia capital. Ella podía servir sin duda alguna á guiar á los gobiernos en las mejoras necesarias que tengan hoy en proyecto; su estudio les persuadirá á llevar á efecto, en todo lo posible, el desagüe de las bfgnnas que existan aún en estas condiciones on las colonias.
La segunda clase de la Exposición médico-colonial, tiene igualmente un objeto eminentemente práctico. Eila tiende á hacer conocer la organización del servicio médico de las diferentes colonias. Los sistemas seguidos en esta organización por las potencias coloniales difieren entre sí bajo más de un punto, y por medio de un estudio como parativo completo de las leyes y reglamentos que existen actualmente á este respecto, es la manera do poder llegar á un juicio definitivo del mejor sistema 'pie debo seguirse.
La tercera clase, en fin, de la Exposición médico-colonial, servirá para hacer conocer los cuidados que Be tienen con los enfermos y heridos en las colonias, y su trasporte, así como el tratamiento de los enfermos y heridos por los indígenas. Por todas partes del mundo civilizado hay enfermos y heridos que asistir y trasportar; pero tanto para el tratamiento como para el trasporte, es necesario cu las colonias tener en cuenta eircunstan ■
cias especialísimas, á saber: ias enfermedades especiales de los tróficos, los hábitos y costumbres de la población, la facilidad más ó ménos grande para procurarse los objetos necesarios para el tratamiento, la curación, el trasporte, etc.... Puede anticiparse resueltamente, que la Exposición de una colección completa, en cuanto sea posible, de todo aquello que tenga relación con este fin, será instructivo al más alto grado y que ia comparación de lo que se hace en.Ju., colonia bajo sus condiciones excepcionales con la orgauizacion de estos cuidados en la madre patria, facHitará)datos, de los que la ciencia y la humanidad podrán aprovecharse igualmente.
El Comité lia comprendido además en esta clase el tratamiento de los enfermos y lloridos por los indígenas. El humanitario entre los indígenas y los pueblos colonizadores siendo perfectamente el mismo, solo hay divergencia en cuanto á los medios empleados por unos y por otros. Aunque estos medios entre los indígenas sean en su mayor parte muy primitivos, no debe olvidarse, que muchos medicamentos, muchos métodos curativos, empleados actualmente en la ciencia médica, fueron descubiertos por los indígenas, y que su influencia provechosa ha sido más do una vez justificada por una larga experiencia de los pueblos ántes de que hubieran sido aplicados de una manera científica. Todos los particulares que tengan relación con estos tratamientos indígenas son pues vivamente deseados por el Comité, aún en el caso de que su origen se halle todavía oscuro ó desconocido. No se oculta al Comité que el programa completo de una Exposición médico-colonial no quedaría do ningún modo agotado con las tres clases nombradas, y que en el cuadro de estas tres clases y de sus sub-divisiones se han omitido varios detalles interesantes; pero la apertura próxima de la Exposición colonial le ha obligado á limitarse á los particulares indicados.
Teniendo en la Exposición médico-colonial un interés exclusivamente científico, es consiguiente, que todo aquello que no ha sido catado, no se excluye por esto, sino que por el contrario, todo lo que pueda servir para lograr el fin que so propone será aceptado con el más grande reconocimiento.
El Comité debe manifestar, que el lugar destinado á la Exposición médico-colonial es reducido, y será, pues, preferible enviar modelos, dibujos, planos etc., en caso de que los objetos tengan grandes dimensiones. Naturalmente que esto no se aplica á las sub-divisiones de las clases, cuya remisión de objetos se desea “en especies”. La Exposición, en la Sección médico- colonial, es gratuita. Los objetos para los que la Exposición tuviere un fin comercial y no científico, no podrán ser admitidos. Se podrá hacer excepción de aquellos objetos que con doble fin se expusieren también en una de las otras secciones de la Exposición. Los objetos destinados á la Exposición Mé dieo-eolouial so recibirán hasta el primero de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.
Los bultos que contengan objetos, ote. deberán dirijirso así: Exposición de Amstordain. Sección Médico-colonial (“Exposition D’ Amsterdam. See tion Coloniale medícale”).
Con motivo de la Exposición Médico colonial se reunirá en Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres un Congreso Internacional de médicos de las Colonias. El programa de este Congreso se publicará inmediatamente.
Clase primera.
Higiene Pública de las Colonias.
1.	Comisiones sanitarias. Reglamentos sobre su organización. Cuentas rendidas de sus trabajos, ete.
2.	Agua potable. Examen de las aguas. Modelos y dibujos de pozos artesianos, acueductos, depósitos de agua, fábrica do hielo, etc. aparatos para filtrar y destilar el agua, etc.
3.	Vigilancia y exámen de los artículos para la alimentación. Falsificación do los alimentos. Reglamentos sobre la venta del opi», del “has-chioh” y de las bebidas fuertes y embriagadoras fabricadas por los indígenas.
4.	Establecimientos de baños y establecimientos sanitarios.
5.	Construcción do escuelas, habitaciones para obreros, cuarteles y establecimientos penitenciarios bajo el punto de vista higiénico. Vigilancia del Estado.
6.	Cementerios y cremación. Evacuación de las materias fecales. Cloacas, canalización, fosas fijas ó móviles, cubos, etc.
7.	Profesiones, cultivos y materias insalubres, enfermedades especiales, vigilancia del Estado, medios preventivos.
8.	Medidas contra las enfermedades contagiosas, endémicas y epidémicas.
Medidas preventivas contra la influencia deletérea de los pantanos, aún después de su desa güe, de las inundaciones, etc. (malaria, fiebre biliosa, fiebre amarilla, cólera, disentería, etc.)
Medidas pre entivas contra las enfermedades parasitarias. (El Comité recomienda especialmente el envío de los objetos que correspondan á las enfermedades parasitarias propias de las colonias.)
Reglamentación de la prostitución y las medidas contra la propagación de las enfermedades venéreas. Reglamentos sobre la vacunación. Institutos de vacunación.
Planos y dibujos de establecimientos de cuarentena. (Édificios, naves, pontones, ete.)
Medidas preventivas contra las epizootias. (Enfermedades del ganado, ete). Objetos que se i refieran á estas enfermedades.
9.	Estadísticas mortuorias, cartas y tablas gráficas de la mortalidad. (8c suplica se añada el
j origen de las cifras, y el método por el cual las ' tablas han sido compuestas.)
Clase segunda.
Organización del servicio médico en las Colonias.
10.	Dirección y administración del servicio médico civil y militar.
Las leyes, reglamentos y prescripciones tocante al ejercicio de la medicina, do la cirugía, de
la obstetricia, de la farmacia y de la medicina veterinaria. Organización del servicio médico-inili-tar. Leyes, reglamentos y prescripciones respecto al ejercicio de la medicina, de la farmacia, etc. por los chinos y por otros médicos indígenas.
Distribución de los médicos, etc. en las ciudades, pueblos y el campo.
11.	Enseñanza médica especial de los médicos de las colonias en la madre patria.
Escuelas de . medicina eu las colonias (instrucción de los doctores.—Djawa, do los médicos de distritos, etc): su organización; disposición de los edificios; manuales y accesorios de la Enseñanza (piezas anatómicas referentes á enfermedades tropicales y exóticas).
Escuelas de comadronas; manuales y accesorios. Formación de vaeunadores. Reglamentos, Manuales.
Clase tercera.
Socorros d los enfermos y heridos, su trasporte y tratamiento por los indígenas.
12.	Modelos y planos do hospitales civiles y militares, maternidad, manicomios, establecimientos para el aislamiento de leprosos. Organización de ambulancias en las colonias. Objetos empleados en estas instituciones y que procedan do las colonias mismas.
13.	Medios de trasporte do los enfernjos y heridos, por tierra: primeros socorros, wagones de ambulancia, camillas por agna, buques-hospitales y do trasporte, chalupas do ambulancia y de trasporte.
14.	Literatura médica impresa y publicada en las colonias (periódicos, folletos, tratados y otras obras de medicina.)
15.	El tratamiento médico y hábitos higiénicos de los indígenas (circuncisión, etc.) aparatos é instrumentos médicos de los indígenas.
Medicamentos indígenas (colección tan completa como fuere posible). Se suplica so agregue á esta colección una descripción detallada del origen y del empleo de los medicamentos). Literatura médico-indígena. Farmacia eliina.
16.	Tratamiento por los indígenas (Contravenenos y tratamiento médico).
Do las intoxicaciones y de las heridas venenosas (mordeduras de animales venenosos ó dañinos: serpientes, vampiros, arañas, milpiés, escorpiones, mosquitos, etc. El contacto de los sapos, etc., punzada de poces, venenos de la flecha, etc.)
Se ruega que so agreguen los venenos indígenas mismos, con una descripción detallada de los efectos que los indígenas les atribuyen; los animales venenosos; los venenos de flecha, etc. Tratamiento de la nigua por los indígenas (arador, Pulox penetrante, etc.)
17.	Cuidados y socorros de la obstetricia por los indígenas, durante y después del parto (madre é hijo), aparatos, instrumentos, etc.
El Comité de la Exposición médico-Golonial
Presidente, Profesor B. J. Stokois.
Vico-Presidente, Dr. A. A. G. Guye.
Primer Secretario, Dr. F. J. Yan Leent.
Segundo Secretario, Julius Coronel.
El Comité ejecutivo.
Presidente, D. Cordes.
Delegado, S. De Clercq Wzn.
Secretario, J. Kapperjue Yan De Cappello.
Comisario general, E. Agostini.
Certifico: que la que antecede es traducción fiel y literal de su original en francés que he rubricado.—Habana 19 de Diciembre de 1882.— Cecilio Aguabella.—Intérprete del Gobierno.— Hay un sello que dice.—Interpretación pública del Gobierno de la Habana.—Es copia.—El Vocal Secretario, Adolfo Saenz Yanez.
rá constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolverlas proposiciones que se presenten, y á cuyo efecto se advierte que se han notado algunas erratas en el pliego de condiciones y relación valorada, i las cuales quedan subsanadas de la manera siguiente:
I En la 3a condición de las facultativas, después da la palabra «flexible» se omitió lo siguiente: «y estar I dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro por medio de calibrador. Para probar la flexibilidad.»
En la 4.' ántes de la palabra «de olor desagra-ble,» léase, «será incoloro,»
Eu la II¡¡i léase, «liaumé» en vez de «Baurre.»
En la I2j línea la la palabra «serán» entiéndase «sean» y en la línea 11 de la misma cláusula donde dice «aubolladura » léase, «abolladura.»
En el lote núm. 2, 4? partida, en vez de «altura,» debe decir, «con peso de 2 ks.»
En el mismo lote, 6? partida, donde dice con peso de «1’12» entiéndase que es de «1 k?»
Eu el lote núm.3, di partida, donde dico á «$ PIO» entiéndase «$ 1’50.»
Eu el lote núm. 4, 3? partida, donde dice «3 remaches,» debededir, «3 klógs. remaches.»
En el lote núm. 11 se advierte eu la 2» partida, en voz de «metro cúbico de,» léase, «metro cubico en»
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landc’o.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada para la venta del vapor ‘‘San An tonio,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetir el acto bajo las condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta do esta cindad número 256 de 28 de Octubre próximo pasado y con labaja del 15 por 100 en el tipo de las anteriores qno se hará extensivo á la fianza de licitación, en el concepto do que dicho acto tendrá lugar al terminar ol plazo de los 30 dias que previene la ley desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante ia mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 3 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada parala venta del cañonero “Lince,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetir el acto bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 28 de Octubre último, número 256 y con baja del 15 por 100 en el tipo de las anteriores que so hará extensivo á la fianza de licitación; en el concepto de que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que previene la ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente 6Í el en que aquel espire fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto los que deseen interesarse en la compra del cítalo buque.
Habana 3 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Lo.ndero.
Desierta la subasta anunciada para la venta del vapor «D. Juan de Austria,» apesar de la mejora hecha en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicad > en la Gaceta de esta capital, correspondiente al 23 de Setiembre último y con baja de otra quince por ciento en el tipo de venta, la cual se hace extensiva á la fianza de licitación; en concepto de que dicho acto tendrá luga! al terminar el plazo de veiute dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante ia mencionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y L indero.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la 3á subasta anunciada para la venta de la máquina del vapor «Churruca,» apesar de haberse reducido el tipo de aquella en un qnince por ciento, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, repetir el acto bajo las mismas condicione» del pliego que vió la luz eu la Gaceta do esta ciudad el 28 de Setiembre último, y con baja do otro quince por ciento eu el precio de venia, la cual se haco extensiva á la fianza de licitación; en c 'ncepto que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo; con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el mencionado aparato.
Habana 23 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Sin resultado la sub ista celebrada en esta fecha para tratar de la adquisición de materiales con destino á obras de la Machina San Fernando, por valor do 8 1095-50, acordó la Exima. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio dia que se pepita el acto bajo iguales condiciones del pliego y relación valorada que se publicaron en la Gaceta de esta capital número 301 do 20 del actual, en concepto de que la mencionada subasta tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con Objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 30 de Diciembra de 1882.—Luis Pastor
y Landero.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del curí se convoca á licitación para la 3? subasta del cañonero «Activo,» con baja del lOp.g en el tipo primitivo; y terminando por tanto eu 29 <fe Enero próximo el plazo de los 30 dias que previene la Ley, á contar desde la publicación de aquel
Cara la celebración de la misma, se hace presento al pú-lico que dicho acto tendrá lugar el mencionado dia 29 de Enero entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luto Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio, on virtud del cual se convoca á pública licitación para la 3’i subasta, con objeto de proceder á la adquisición de materiales de albañilería que por valor de 8 1163-45 se necesitan para atenciones do la Machina de San Fernando, y terminando por tanto en 9 de Enero próximo el plazo de los diez dias á quo dicho anuncio se refiere; se avisa por este medio que la raen* cioaada subasta tendrá lugar el ind cado dia 9 de Enero inmediato, hora de la una y tres cuartos do su tarde, ante 'a Excma. Juuta Económica del Apostadero, que estará constituida para resolver las proposic onea que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor
y Landero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de materiales qut>, comprendidos en once lotes, se necesitan para atenciones del Arsenal por el ramo de Artillería, los cuales deben adquirirse por concurso público, y terminando por tanto en 9 de Enero próximo el plazo de los diez dias, que deben trascurrir desde la publicación del anuncio para la celebración del acto; se hace presente por este medio que el expresado con ur-so tendrá lugar el mencionado dia 9 de Enero inmediato, hora de la una y cuarto do la tarde eu que esta-
Ilabiendo visto la luz en la Gaceta de boy el , anuncio en virtud del cual so convoca á pública lici-I tacion para la 3a subasta, con objeto de proceder ú la adquisición de materiales de albaBilería que, por valor de $ 1116-20 se necesitan para atenciones déla | Machina de San Fernando, y terminando por tanto 1 en 9 de Enero, próximo el plazo de los diez dias á que ! dicho anuncio se refiere, se avisa por este medio que la mencionada subasta se celebrará el indicado dia 9 do ' Enero inmediato, hora de la una y media de su tardo, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, quo j estará constituida para resolver las proposiciones que i se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis l’astor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 2 del actual sacar á pública licitación, los materiales, géneros y efectos que so necesitan para atenciones deí Arsenal, y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se expresan a continuación, ascendente esta última á $1386-81, sa hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias á contar desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, coa objeto de que presenten sus proposiciones á la expresada corporaciot
■ataMMülHH*


:a. . .