----£*&*»' 1
iiilé Hablando IrftttcUvtldo un «fio desde a» otorgàtuìen-to, hayan sufrido una variación del diez. por ciento.
17.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido
en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero do 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento do la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento (lelos perjuicios causados.	.	, ,	.	,	,
18.	Será obligación del asentista entregar de una sola vez los efectos que se le pidan dentro del plazo de veinte dias, los comprendidos en el primer lote; y de tres los del segundo, contados desde la fecha de' la providencia del Sr. Ordenador del Apostadero.
19.	Los efectos, serán entregados por el asentista en las oficinas que los hayan pedido, coa guías duplicadas y recouocidos por un Oficial de Administración, y declarados de recibo, recojerá una de ellas autorizada completamente, con la cual unida al pedido formará cuenta mensual que entregará en la Ordenación del Apostadero para que una vez que sea comprobada pue da disponerse su pago.
20.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista todos los efectos de escritorio que puedau necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención del mismo y Ordenación del Arse-pal, así como también los impresos que se puedan necesitar para guarda-almacenes y talleres y algunos para la Comandancia de Marina como libretas, roles, estados de arque o, hojas de inscripción marítima, & &.
21.	Los efectos han de ser todos de superior calidad y de las condiciones que se expresan.
22.	Si del reconocimiento que debe practicar se resultare no ser de recibo el todo 6 parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en los plazos de doce dias los que comprende el primer lote, y dos los del segundo; bien entendido, que si nuevamente fuesen rechazados los efectos repuestos, no tendrá derecho á volverlos á presentar.
28. No entregando el contratista los efectos pedidos, 6 no reponiendo los desechados en los plazos es' tipulados, se adquirirán por administración, siendo de dienta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta, se le impondrá una multa de 10 p. § del importe de loa efectos dejados de entregar, calculando al precio de contrata; á la segunda, el 25 p. §; y á la tercera, la administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
24.	Los pagos por este servicio, so verificarán en la siguiente forma:
Todos los efeetos comprendidos en el segundo lote más los impresos á que se contrae el primero que puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal, serán satisfechos al asentista por el Habilitado encargado de los fondos del material de las oficinas administrativas cuando haya realizado el cobro de los libramientos de la asignación del mes á que corresponda la entrega, y los impresos que se faciliten para guarda-almacenes y talleres del Arsenal, así como para las Comandancias de Marina y pesca se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro, para cuyo efecto, se expresarán en los pedidos los que se han de satisfacer de uno y otro modo, formando las cuentas el asentista, con la debida separación.
25.	Con arreg'o á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de quinientos pesos el del primer lote, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda, y el del segundo lote se le adeuden cuatrocientos cincuenta pesos.
26.	Serán de cuenta del asentista todos los gastos que ocasionen la conducción de los efectos á las oficinas que los hayau pedido, así como la extracción de los
que fuesen descoliadoo.
27.	También serán de cuenta del rematante los
fastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo ¡spuesto en la Real órden de 6 de Octubre de 1866, son jos siguientes:
IV Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo pago verifiearáu inmediatamente, presentando el correspondiente recibo cuando eutreguen el testimonio de la escritura.
2o tos que correspondan seguu araucel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio Up la misma,
39 Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas.
28. La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, còpia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
29. Los.ejemplares déla escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna dp la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que seráu devueltos los que carezcan de este requisito.
30, En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del coutrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
3L No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan así como los gastos de inserción de anuncios y pliegos de condiciones.
33. Además de las condiciones expresadas, regirán para e8te contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 9 de Abril de 1883.—Jerónimo Manchón. —Hay una rúbrica.—Es còpia.—Luis Pastor y Lauderò.
Modelo de proposición.
D. N......N...... vecino de............... según
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............número...... enterado del anuncio publicado eu la .del dia...............y de los requi-
sitos que se exijen para el suministro de impresos, papel blanco, libros y demás útiles de escritorio que puedan necesitar la Ordenación de Marina del Apostadero, Intervención y Ordenación del Arsenal, se compromete á tomar á su cargo la entrega de los comprendidos en el primer lote, (ó áinbos) con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja se añadirá (con la baja de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana—Relación de los efectos de escritorio á que se contrae el anterior pliego de condiciones.
primer lote.—Impresos.
Libros con rayado horizontal y vertical é impresiones foliados y empastados á la Holandesa.
De 50 hojas............-..............
De 75 id..............................
*mmú’;u**m*m*
De 100 De 125 De 150 De 175 De 200 De 225 De 250 De 275 De 300 X'e 350 De 400 Pe 500
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
75
25
75
25
75
25
75
25
75
25
75
75
50
		
i/'l			 6 50
IA 			 7 25		
id	-				 8 . .
iA		
.. 	 9 50		
	 H ..		
irí 				 12 50
:,i 	 14 ...		
				 15 50
id.			 17 ...
			 18 50
Libros eon Impresionéis, rayado homonul y
Vertical en la primera cara, oin foliar, empastados á la Holandesa, de á pliego abierto.
De 150 De 200 De 250 De 300 De 350 De 400 De 500 De CüO De 70í>
De 800 De 900 De 1000
Libros con impresión en la primera y segnuda cara, rayado horizontal y vertical, foliados, empastados á la Holandeae, deá pliego a1 De 100 De 150 De 200 De 250 De 300 De 400
Libretas de libramientos talonarios impresas en la primera cara, sin foliar, deá medio pliego.
De 26 hojas, una.........................
De 50 id. id.............................
Libretas para habilitados, con impresiones, divididas en dos partes, de á medio plie-
?o y foliadas.
)e75 hojas..............................
Habana 9 dé Abril de láSl-* jeróülhio M&hchoñ. I Gobernador General, en au órden auperipr de 15 de
—Hay un sello que dice: —Intervención de Marine Febrero del corriente año, referente á patrocinados «o del Apostadero de la Habana.—lis cópia.^-Luís Fas- j comprendidos en el censo de 1867.
tor y Landero.	,,
Numero del expediente- y personas que se citan.
hojas.				 7	75
		 8	50
		 9	25
		 10	
id					 12	...
2 ...
2 25
3 50
Papel.
Blanco cortado con membrete de cualquier oficina ó encabezamiento para certificaciones, el cuadernillo de á cinco pliegos. Idem id. con impresiones en la primera cara,
el cuadernillo........................
Idem de oficio con membrete de cualquier
oficina, el cuadernillo.................
Idem de id. con impresiones en la primera
cara, el cuadernillo....-..............
Idem grande con rayado horizontal y vertical é impresiones en la primera cara, el
cuadernillo ..........................
Idem id. con id, id. en la 1? y 2? cara, el
cuadernillo.............................
Idem id. con id. id. en la 1?, 2? y 3? cara, el
cuadernillo............................
Idem id. con id. id. en la 1?, 2$, 3? y 4» cara, el cuadernillo..................... ....
Idem grande dividido en medios pliegos con impresiones en la primera cara y rayado horizontal y vertical, el cuadernillo ó
sean 10 medios pliegos..................
Idem id. id. id. id. id. id. con impresiones en la 1? y 2? cara y rayado horizontal y
vertical, el id. Id. ó 3ean id. id......
De listilla con rayado horizontal y vertical é impresiones en las cuatro caras, el cuadernillo ...................................
Pliegos de cuentas compuestos de cinco de papel, con rayado horizontal y vertical ó
impresiones en las cuatro caras, uuo...
Estados en papel blanco con rayado horizontal y vertical en ¡a primera cara é impresiones de pliego abierto, uno............
Idem id. con id. é id. en la 1? y 2? cara, id.. Roles en cuarto, empastados á la Holandesa
con 120 hojas, uno..,..................
Libretas en cuarto, para marinería, con impresiones, con 40 hojas, uno................
Impresos eu ia primera cara en papel sellado, facilitándose este al contratsta por
las oficinas, el cuadernillo............
Idem eu la I® y 2a cara id. id. id. id. id. id...
Papel marquilla.
Hojas impresas cou rayado horizontal y vertical é impres ones en la primera cara,
una.....................................
Idem id. id. id. id. en la primera y segunda cara, una...................................
06
07
04
05
09
10
11
75
02
03
65
55
02
04
13
17
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
I). Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lum, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sur apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jacinto Herrera, Colector que fue de la Colectaría de Rentas d6 Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para Un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escosa, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Corominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas do Trini-' dad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pda.
D. Joaquín Solei, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduiía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
D. Juan Agustín Ferreti, Intendente honorario de Provicia, ó sus herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Administración, por si ó por medio de apoderado en dia y hora hábiles, en término de treinta dias, á enterarse de un asunto que les concierne; bien entendido que de no verificarlo así les correrán los perjuicios correspondientes.
Habana 30 de Abril de 1883.—Manuel Maestre.
Encuadernación de libros
En 1 mayor media pasta ú Holandesa, uno...
En 1 idem ídem, Ídem........... .............
Eu i idem idem, Ídem.........................
En fólio, idem..............................
SEGUNDO LOTE.
Papel blanco, rayado, libros y demás efectos de escritorio.
Libros en blanco con rayado horizontal, foliados y empastudos á la Holandesa.
De 50 hojas.............................
id.............................
id.............................
id...........................
id.............’...............
id.............................
id.............................
id.............................
id.............................
... 90 ... 75 ... 55 1 25
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente IA Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al doiniuio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á ccntai desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declara toria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles, ......$ 13268 06
»	» almacenes....... 2073 46
De 75
De 100 De 125 Do 150 De 175 De 200 De 2 i 5 De 250 De 275 De 300 De 350 De 400 De 500
id.
id.
id.
id.
id.
50 75 ?
25 '
50
75
25
50
75
50
Total.............$ 15341 52
Papel.
Blanco, cortado, el cuadernillo..............
Idem sin cortar, el idem......................
Idem con rayado horizontal, el idem...........
Idem para nóminas con rayado horizontal y vertical, el idem.............................
Efectos varios.
Plumas de Guillot números 166, 303, 404,
caja...................................
Idem de Perry, id. 27 y 120, idem...........
Idem de Banoy, id. 116, idem................
Idem de Mallat, id, 10, 11, 12 y 14, idem...
Idem de ave, mazo..........,................
Tinta negra americana, marca David y Cpe,
botella ....... .......................
Idem carmín, tapa media luna, el pomo.......
Idem azul para sellos, el idem...........
Goma, el idem ..............................
Lápices marca Faber de 1? clase, uno ......
Idem Aguila cou goma, idem..................
Idem rojo y azul, idem......................
Portaplumas de madera, idem.................
dem de hueso, idem...'.......*.............
Pastillas de gotna ntarca Faber legítimas de
dos usos, una..........................
Barra de lacre fino de mecha, idem..........
Obleas, mazo de á 10 panes, idem............
Arenilla, kilógramo.........................
Piezas de cinta de hiladillo de 14 metros largo y media pulgada ancho, una...............
Carreteles de hilo marca Taylor núm. uno de
500 yardas, uuo....................,....
Papel de ahujas núm. 1 de á 25, marca Cay-
ga, uno................................
Velas esteáricas de á 4 en libra, kilógramo..
Carpetas de hule tamaño grande, una.........
Reglas planas tamaño mediano cou canto de
metal, una.............................
Poraitos de grasilla, uno...................
Sobres grandes americanos núm, 1080, tres
dobles, el 100................ ........
Idem medianos cuadrados para cartas de oficio, Barianal núm. 1, el 100................
Papel de cartas de oficio, americauo 5 libras,
el cuarto de resma- ...................
Papel secante, el pliego....................
05
05
06
06
90
75
60
70
2-5
70
25
20
15 06 06 10 04
16
15
10
15
10
30
25
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 10285 50
» exportación .................... 25669 44
» multas................... ....... 83 68
» derechos de navegación. ......... 3204 87
» 15 p.§ sobre bebidas............. 9 78
» comisos.....................................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés........................
Total...........$ 27253 27
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
22
44
03
Por importación.....................$ 11425
» exportación.......................	25669
» multas..........................107
» derechos de navegación........... 1204 '87
» 15 p.g sobre bebidas............. lo4 44
» comisos ........ ................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
Tota!.............$ 3S5J.1
. Habana 4 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
z269	D, Estanislao Hernández.
2303 DI Isabel Rodriguez, vecina que fué del 2? distrito.
2427 T> Gabriel Casais, apoderado do Da Josefa
“ Gómez do Popell.
2430	D. J osé Homobono Covdovés.
21-41 D. Juan Galan, apoderado de D, Manuel Martinez Rico, ó á la persona que represente á sus herederos.
2476	D» Mercedes de Camón.
2477	Do Dolores de Carrion, por los herederos de
P José María del propio apellido.
2520 D? Rita Feroz de Mayor, vecina que fué de la calle de la Habana núm. 33.
2755 Da María de la Concepción Hernández» á nombre de D? Josefa Bastier de Gutierre?. 2765	D. José P. del Villar.
2784	D. Manuel Rivas Burnharo.
2787	Da I-abel Calixta de la Torre.
2885	D. Ramón Alvarez.
2995	D. Ramón Hornedes.
3064	D. Felipe Tariche.
30711 D, Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué 3072 j de la callo de las Lagunas 64.
3142	D? Dolores Alvarez de Valera.
8199	JA Mercedes Pelaezde Marcet.
3200	D$ Gertrúdia Rodriguez.
3240	D:> Ana Josefa Luque de Romero, viuda de
■ Alentado.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente,
Domínguez.
... 15
.. 60 1 25
Cartones para legajos.
Grandes de á medio pliego forrados con papel
chagrén, uno ........................
Idem de cuarto de pliego forrados, idem......
11 25 j Idem de octavo de id. id- forrados, idem....
75
10
90
60
75
10
45
25
14
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Domingo Alonso, en solicitud de que se le expida un duplicado de los certificados de derecho de patronato número 1765, que le fué expedido en Marzo 29 de 1881 por habérsele extraviado dichos documentos; el Excmo. Sr. Viee Presidente ha tenido á bien acceder á su petición si bien en el concepto de que se publique on la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de quesean anuladas dichas certificaciones caso de que pareciesen.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1883.—El Secretario, Mariano dei Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
Aviso.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante
del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal
de cansas.
Por este primer edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Becerra Perez, desertor del Ejército de la Península, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en la Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza, para responder á los cargos que le resultau en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado; y de no verificarlo 3e le juzgará con mayor rigor.
Habana 16 de Abril de 1883.—Manuel Fernandez
D.
Ignorándose cual sea en la actualidad el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que eu el término de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á la Secretaría de esta Junta, calle de j O-Reilly núm. 23, altos, de 12 á 4 de la tarde eu dias | hábiles, por sí ó por representante debidamente autorizado, para que se instruyan de las resoluciones definitivas recaídas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del derecho que les concede el art. 7? del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, sobre apelación ante la Excnia.
Junta Central de Libertos, entendiéndose que do no verificar la comparecencia en el plazo señalado, se de- j Arfado c arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar en las c ste. exacto cumplimiento ú lo mandado por el Excmo. Sr. eetablez au
Angel Martínez López, Alférez Fiscal de causas por la Plaza.
Ignorándose el paradero del sargento segundo licenciado que fué del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, Antonio García Kuiz, y residente en esta capital; so cita, llama y etn plaza ara que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, si a cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza; para evacuar en el mismo un acto de justicia.
Habana 26 de Abril de 1883-—Angel Martínez.
D. Manuel Insua y Santos, Capitán Teniente de la Co misión 'ieueral Liquidadora de cuerpos extiugui dos de Infantería y Fiscal en la misma.
Hace saber que en el dia 10 de Mayo de 12 de h mañana, se pro ederá a ¡a venta de varios efectos d( jados á su fallecimiento por el Capitán Teniente del pri mer batallón del regimiento Infantería de Alba de Tor mes, D. Gabriel Poliedo de la Vega, cuyo acto habrá d llevarse á cabo en el local que ocupa dicha Comisión, en el cuartel de ia Fuerza, bajos del Gobierno Milita de la Plaza.
Habana 27 de Abril de 1883.—Manuel Insu
Santos.
Ayudantía Mihtar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragat honorario de la Armada. Ayudante Militar de Ma riña del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. 14. g."
etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado í sotavento de Oojímar y á barioveuto del Morro recoji da por los pescadores Fntnci-co Ramos y Juan Gutiérrez, eu la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por ei térmiuo de treinta dias desde la fecha á los que s s crean con derecho á ella, se presenteu en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar cou arreglo í la instrucción. reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
Fiscalía Militar de Guanabo.
D. Francisco Trueba Biar, Alférez de la sétima compañía voluntarios Cazadores de Jaruco y Fiscal nom brado para formar expediente en averiguación de la causa que motivó la no presentación de los mi licianos
D. Alejandro Linares Curbelo,
... Flores Planas Izquierdo.
... José Rod iguez v Rodríguez.
... Pedro Mouzon Verdes.
... Sebastian Verdes Monzon.
... Genaro Diaz Espinosa.
... Justo González Machín.
... Leandro Diaz Diaz.
' ... Marcos Verdes Monzon.
... Telesforo 'lachado Corona.
Que en el año de mil ochocientos setenta y ocho se dispuso por órden superior su incorporación en el cuarto escuadrón del regimiento de voluntarios de Ja-ruco, á quienes por el presente, cito, llamo y emplazo para que en el prefijo término de diez dias á contar desde e3ta fecha, se presente en esta Fiscalía sica en Guanaba, calle Real número 17, donde serán oidos se les administrará justicia; y de no verificarlo sufrirán las consecuencias que en su contra arroje el expediente Guanabo 27 de Abril de 1883.—Francisco Trueba,
Orden de la Plaza del 5 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 6.
Jefe de dia.— El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital...... BUon. Cazadores Isabel II.
apitanía General.......1 1er. Batallón de Artillería
Parada..................j Voluntarios.
CaSo^de1?1 Prínrip'e.::::: } Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza Ú. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
Ei Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Negociado de Inscripción Marítima de la Comandancia General del Apostadero.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, se ha servido disponer que con arreglo al acuerdo de la Junta central de pesca del mismo, se publique por ei término de veinte dias el siguiente re (lamento, á fin de que los que lo fiessen puedan hacer las observaciones que crean convenientes, tas cuales p,escotarán por escrito eu este Negociado dentro del plazo marcado.
Proyecto de reglamento de pesca.
IV Los pesqueros de concha existentes e la Isla de Cuba y los que de nueve se n propiedad del Estaño.
Art. *9 El usufructo de cada uno de dichos pes« queros por tiempo determinado, será objeto de subasta púbiiea, con arreg o á las condiciones de este reglamento y del pliego-modelo que lo acompaña.
Art. 3 > Los remates se verificarán simultáneamente en la capital de ia provincia marítima eu que radique el pesquero ante !a Junta que está ordenada para las subastas que dependen de la Marina; y en la Capital de 1 Apostadero ante la Junta Económica.
Art. 4v Instruidos los expedientes de subastas, se anunciarán por edictos que se fijarán en los parajes de costumbre y se insertarán en los Boletines oficiales que se publiqncu en las Capitales de las provincias civiles.
Art. 5? Los edictos que hayan de fijarse en los parajes de costumbre, se dirijiráu á la Autoridad local á que corresponda su ejecución, uniéndose'al expediente los oficios de acuse de recibo. Los que deban insertarse en los Boletines oficiales, se remitirán al Gobernador Civil de la provincia respectiva, uniéndose igualmente la contestación de esta Autoridad, en que se expresarán los dias y números en que se haya verificado la inserción.
Art. 6? En el referido expediente se insertará gualmente el pliego de condiciones.
Art. 79 Los edictos de que tratau los artículos anteriores, deberán quedar en poder de los Gobernadores Civiles y Ayudantes de los distritos ántes del 19 de Junio.
Art. 8? El remate de todos los pesqueros de concha, lia de verificarse precisamcutee eu los quince primeros dias de Julio.
Art. 9? Los arrendamientos de los pesqueros serán por tres años con facultad en los arrendatarios da prorogarlos de dos en dos hasta cuatro años más si antes de 19 de Mayo del último año de coutrato y da cada próroga sucesiva se solicitan por escrito al Comandante de Marina de la Provincia. El derecho á próroga soio se reconocerá cuaudo se haya verificado el calamento sin interrupción y se concederá ó i>ó por el Comandante General del Apostadero prévios los informes necesarios.
Art. 10. Los que en la actualidad usufructan pesqueros de concha, continuarán hasta terminar el plazo de la concesión que en ningún caso excederá da tres años, para que cumplidos los plazos en tal concepto, sean también rematados.
Art. 11. La cantidad que servirá de tipo en la primera subasta: será de sesenta pesos oro anuales, para los pesqueros de primera clase; de cuarenta, para los de segunda; y veinte, para los de tercera. En as subastas sucesivas, servirá de tipo la cantidad en que se arrendaron la última vez.
Art. 12. No presentándose lidiadores en la primera subasta, se repetirá ésta en lo de Octubre en log mismos términos que la primera ó el 2 si fuere festivo el lo
Art. 13. Si tampoco hubiere lidiadores en la segunda, la Comandancia General acordará si deben repetirse los anuncios por el mismo tipo ó con alguua rebaja.
Art. 14. Solo en el caso de resultar postores, se satisfarán por ést03 los derechos de escritura y cópias que se pidieron, de lo contrario las diligencias seráu de oficio.
Art. 15. Las redes que se empleen serán las osadas hasta el dia; y para hacerlo coa cualquiera otra arte, es necesaria Ja aprobación de Ja Junta central de pesca.
Art. 16.^ El calamento podrá hacerse desde 1? de Marzo á fin de Octubre.
Art. 11. Los pesqueros mantendrán <Rsde la anochecida hasta la amanecida, sin interrupción alguna durante la temporada, una *uz de color natural al extremo de un pato ó asta en la parte más saliente de la red hacia el mar; y de dia en el mismo sitio una bandera blanca con una C de color negro en el centro.
Art. 1*. Será obligación de los empresarios extraer anualmente del fondo, las anclas, piedras y todo otro efecto que en ét haya quedado al levar el arte y notificar al Ayudante de Marina en que radique el pesquero haber dejado limpio el sitio en todo el mes de Uctubre.
Art. 19. Los Ayudantes do distrito, colarán el cumplimiento del artículo anterior y reconocerán loa parajes de los pesqueros, haciéndoles limpia por cuenta de los empresarios, si no lo estuvieren, sin perjuicio da hacer efectiva la responsabilidad eu que hubieran incurrido del modo que se dirá-
Art. 20. Los empresarios podrán clejir la persona que tengan por conveniente para la dirección de la pesca, pero todos los demás deberán ser inscritos y con embarcaciones españolas.
Art. 21. Cou arreglo á la legislación vigente, solo á falta de éstos, podrán ser admitidos terrestres en las faenas do los pesqueros..
Art. 22. Durante la temporada de pesqueros de concha, queda prohibida la pesca con otros artes i doa millas de distancia a barlovento, ó sea por el lado de venida de las tortugas, contándose desde el sitio de la red.
Art. 23. Podrá solicitarse el calamento de pesqueros de concha en sitios en que nunca haya existido, ó hayan dejado de calarse durante cinco años cuando ménos; y si de la información que habrá de seguirse, resultase no ser perjudicial a los intereses generales de la navegación y el tráfico á otros pesqueros de concha, se hará la concesión por término de tres añas improro-gables á la espiración, del cual se subastará como toaos los demás, clasificándolo como de tercera clase.
Art. 24. El • peticionario acompañará á la instancia dos ejemplares do uu plano que abrazando por ambos lados la extensión de tres millas que expresa el art. 28, represente la parte de costa en que se pretende instalar el pesquero de concha con las dimensiones de la red que se empleará en situación determinada por enfilado,nés á puntos conocidos y la sonda y asimismo una Memoria descriptiva en que se expresen los fundamentos del proyecto y las probabilidades de su resultado.
Art. 25, Las solicitudes se dirijiráu al Comandante General del Apostadero por el conducto del Comandante de Marina de la provincia respectiva, el cual la cursará al Comandante General cou su informe, el dp la Comisión de pesca, el del Ayuntamiento de la localidad y Ayudanta del distrito respectivo, oyendo además á ios arrendatarios ó concesionarios de ios pesquoros inmediatos y cuantas Corporaciones y personas crea oportuno, debiendo ántes publicar la petición en el Boletín oficial, á iiu de que dentro del plazo de quince dias, pueda alegar todo el que quiera lo que tenga por conveniente. El Comandante General del Apostadero, después de oir á la Comisión del Ramo en el Apostadero, resolverá lo que proceda. Los informes tendrán por principal objeto demostrar, si con el establecimiento proyectado se originan ó nó perjuicios que se señalan en el art. 23. Serán oidos los demá3 Ramos, cuando las concesiones puedan afectar los intereses que se hallan especialmente á .su cargo.
Art 26. Si no hubiese inconveniente para la concesión, hechfc ésta por el término señalado en el art. 23, los concesionarios contribuirán anualmente can la cantidad de veinte pesos oro al fondo de fomento y vigilancia de pesca, independientemente de lo que por subsidio industrial les corresponda.
Art. 27. El pago de esta cantidad tendrá lugar el lo de Enero, entregándola los concesionarios 6 sus apoderados en la 1 omandancia de Marina de la provincia, dándose recibo á bs interesados con el Vto BnO ael Comandante, para que sirva de resguardo á aquellos y entregarán seguidamente el pri duato.cn la Tesorería de la provincia, incluyendo la carta de pago en la cuenta do reutss públicas y dando parte á la ¡superioridad eu loa térmicos prevenidos ó que se prevengan para los demás ingresos que de las expresadas rentas están á cargo de la Marina. Los Comandantes de Marina dirijiráu con antic: pación loa informes y consultas de pesqueros que cumplan el plazo de su arrendamiento.
Art. 23. Ningún pesquero de concha de nueva creación, podra establecerse á niéDOS distancia de dos millas de los imites de los que estén en explotación.
Art. 29. concesión de que trata el art. 23 se tendrá por caducada si en el término señalado dejase de calarse la red dos años sin causa justificada do fuerza mayor.
Art 30. 8i en circunstancias do guerra se estimase conveniente para la defama de las cosías ó patela navegación costera determinar la suspensión del calamento de uno ó varios pe-qu. ros, los contratistas o concesioiia-ios no tendrán dorecao á indemnización ae i inguna ciase, si bien dur.mte la suspensión, estarán exentos <uT pago de ¡ae c mide ¡es ú que están bit* gu ,0».