"’nrmnffiimT-"
muKZ^WBiBMa
e*s*i
niéndose al propietario del predio rústico que podrí eritar la enageaaiion de ia mam», ei sí tisface el principal y costas antes de cerrara; el rematt; pero quo d) lo central ¡o, seta la venta irrevocable; dicho rema e tendrá lagar a las pueilas de esta Casa Con Historial A ¡as dora de la mañana del indicado dia.
Tapa'tJ 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Registro de la propiedad de Cienjuegos.
D. Jora Gr gori i Verdagu« r y Kiernan, Registrador de la Piopiedad del partido judicial de Cicnfue-gos.
llago siber: Que en veinte y ouatro del mes próximo pasudo, me bau silo presentados una fo'icdud y relación, suscritas por D. Francisco Aeea y_de los Ríos, solioitanio la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un p< trero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» íé'miio municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías cor ciento sesenta-y-cinco cordeles planes de tierra, equivalentes a mil trescientas ocluí)ta y nueve hectáreas, dooe á eas y cuarenta y nuev? centiáreas, contenien do una casa de vivienda y demás necesarias ec osta clase de finca'. Linda per el Norte con oí varejón de Fales Diaz y potrero la «.Iguadit » de D, Joaquín Ordoquo vecino de Palmirs; por el Sur con el cami no de Cunáronos, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camarones á Fu'es Diez.
Y como d eha finca se halla situada en la m;n-cionada hacienda Camarones, lo hug ) público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda so considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á asar do su derecho denfo del término de treinta dias s' residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó creciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artíeu’o ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley hi otocar a.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la prerente.
Cierfuego« 2 de Diciembre de 1882,—Josó G. Yerdaguer y K'ernan.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio H. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es crino signe: Un paño de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburoio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palralra; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 30 áreas.—Y como quiera que dicha finca'se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago publico, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y
artículo 120 del
para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana duración instructiva á consecuencia de la causa que se
libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Yerdaguer y Kiernan.

íitJI&VA SEÍ1CIOY.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Travieso, natural de Consolación del Sur, vecino de Consolación del Norte, áoltero, labrador y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel píiblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo y el negro Victoriano por lesiones mùtua,s; cierto y seguro de que si ael lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto.— Guauajay Diciembre 2.! de 1882.- Antonio Sierra y Gato. —Por mandado de tí. Srta., Fraucisoo M. Glspert.
E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González Rodríguez, residente en Jovellanos y cuyas generales se ignoran, para que aentro de nueve dias contando desde la fechase presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de Don Joaquín Collazo; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Guauajay Dieiemnre 18 de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—De Orden de 8. Sría., Manael de J. A rocha.	E O 4
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cía ¡uterino da esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Morejon, y ai pardo José Matilde para que eri el término de nueve (lias, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D, Marcelino Curbelo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justi eia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 2t de Diciembre de 1882 —Miguel Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casalsy Valdés.
E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eti propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Ledesma ó Armente-ros, cuyas generales so ignoran, para que en el término do nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si así lo hiciere se le a tmiuistrará justicia, y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz y por bascante los estrados del Juzgado paca que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 20 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona. E O 4 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propietad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispió congo, soltero, jornalero y mayor de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una libranza al pardo Santiago Veitia; cierto y seguro que si así lo hace sa le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán ¡as notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciembre24 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de 8. Sría., Manuel de J. A rocha.	E O 4
U. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio J. Víllaverde y Delgado, mé jico cirujano y alcalde municipal del Aguacate, para que en el término le nueve dias se presente en este Juzgado, á prestar de-
E1 Juzgado municipal de la Catedral s« ha traslada« do á Empedrado mira. doce.
esos.
Don José Go lov y García, Juez da primera instancia propietario dol distrito de la Catedral.
Por el presente edicto liaao saber: que á consecuen •la del juicio intestado de Daña Angela González de Rueda y su madre Di Ignaeia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones do adjudicación en pago que ba^e 1). Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, «troe lor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve cen tuvos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar (Bobas proposiciones, oeurrau con tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, ei día diez de Enero del uíío próximo venidero de mil ochocientas ochenta y tres y hora de las nuev de la mañana, en el concepto de que si ninguno compareciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las lineas ai referido Pedroso en los términos convenidos: dichas proposiciones dicen asi: — Primera Liquidado el crédito de Petroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devtngados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en oio. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se nd-jrndica en pago las cuatro casas Neptuno nútn. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y s<tis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y uu pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio Pedroso se hace pago con esa suma, do su crédito y por cuenta de la difeiencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el «rédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y D. Salvador Pujol > también los intereses que se les debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en ja casa, Riela num. ochenta y seis y el de D. Napoleón A rango por igual concepto en la casa Neptuno núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye Ja diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará e_i efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean pot el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el tfeiuta y uno de Julio último, de los «Campos Elíseos,» y pagos hechos cou los mismos, y su resultado en cuanto uu ' ente ó disminuya ia deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, áttu de destinarlo á los pagos convenidos; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos hade resultar de losilocuínclitos que presentaren ios acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituuciones de censo satisfecho. Quiut..:—Pos derechos de traslación de dominio, costos de la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos (io Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro cusas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en coda su fueizi y vigor Ja esc itura do veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Au onio Mendoza, sin perjuicio de su derecho para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto ia remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial do esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Srí»., Francisco de Castro.	A 13
aasMteareja.
D. Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido. Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Miguel Yanis y Valdés, cuya residencia se ignoru, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la última pul» icadon de este edicto, se presente por sí ó por poder bastante á usar de su derecho en la testamentaría de sil legítimo padre D. Manuel Yanis y Añibarro que falleció en esta villa en catorce de Oetubre último; habiéndose dispuesto que en viitud de su ausencia lleve su representación el promotor fiscal del Juzgado. Que así lo he dispútalo en dicha testamentaría.—Sitguu la Grande Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Migue! Francisco Viondi.— Por mandado de 8. tíiía., Calisto María Casals y Valdés.
instruye en el mismo, para averiguar si ha cometido el delito de usurpación de calidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso cintrado se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitesque ocurran.—Jaruco y Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos. —Fiaticisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta ofi-roial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sea Longino Guerra, natural y vecino de Jesús del Monte, soltero, labrador, de trece años, patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á fin deque sea notificado del fallo dictado en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de un cerdo y varias mazorcas de maíz á ¡D. Eulogio González, asi como también citado y emplazado para ante la Superioridad, pues en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se fentenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia tu la causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se'entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 21 de 1882.—Aureliauo Martin y Alouso.-»Por mandado tic S. 8ría , Gaspar Varona-
E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado dol Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cocinero y de treiuta años de edad, para que en el término de nueve tlias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de iusticia, en la causa que se le sigue por hurto de uu anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan ¡as notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Aureliauo Martin y Alonso.-Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.	E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez deprímela instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josó Achí, natural de Cantón, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias, se pre sente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por hurto de dinero y prendas al asiático Andrés Asich; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre 12 de 1882.—Anreliano Martin y Alonso,—Por mandado de 8. 8ría., Garpar Varona
E O 4
D. Miguel Francisco „Viondi, Juez de primera instancia ¡merino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó María García y Perez, natural de Rosado provincia de Oviedo, soltero, mayor de edad, dependiente de farmacia y guarda-candela que fué en la Colonia de San Pablo, para que eu el término de nueve dias so presente t u la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa contra el moreno Victorio Morejon por homicidio de la parda Micaela Armenteros; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y ds nó se le de clarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Bey.—Sagua la Grande Diciembre 14 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por maudado de 8. Sría., Aveliuo Betancourt.	E O 2
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primeia instancia interiuo del distrito de Beleti.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Flores, natural de Italia, vecino que fué de Obispo número sesenta y siete, cuyas generales se ignoran, á fin de queeu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á dtscasgarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento-—Habana Diciembre catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Fran-clsco Ozeguera.	E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y sil jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (á) Candela, cuyas generales se ignoran y vecino de Managua, para que en el término de nueve dias de3pues del último anuncio comparezca eu la eárccel de esta villa en calidad de preso, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Regina Freueda; cierto
y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa y Diciembre siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Arinengol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente eu la propia fecha.—Fraucisoo W. Armengol.
E O 1
Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez de primera i ustuncia accidental del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García y Cartaya, natural de Canarias, vecino ile esta, soltero, hijo de D. Domingo y Di Josefa, ¡leí comercio y de veinte y siete afios, á fin de que en el término de nueve dius comparezca en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á Dou Generoso Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.- Habana Diciembre 6 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por mandado de 8. Sría., J. Q. Suzarto.
E O 1
Don Juan Valdé-s Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Jimenez'conoeido por|Frasquito, de estatura baja, color blauco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término <le nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Ibero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y di- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Ia3ua.
E O 1
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Atienza y Medrano, natural de Almería, vecino de Jovellanos, soltero, de veinte y nueve años de edad, empleado é hijo de D. Manuel y de Di Josefa, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente pieso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por estafa á Don Antonio Perez cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eh las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Guanabacoa siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mando de S. Sría., Francisco W. Ar-inengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.— Francisco W. Armengol.	E O 1
Ldo. Don Amorosio Valiente y Duany, Juez de prime ra iustancia interino de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Noda, cuyas geuerales se ignoran, pero se diee que es procedente de las Cañas, frecuenta los ingenios vendieudo tabacos, para que en el término de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de animales á D. Higinio Barroso y D? Joaquina Nuñez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-dosjdei Juzgado, para los trámites que ocurran.—San Antonio Diciembre 9 de 1882.—Ambrosio Valiente.— Por mandado de S. Sría., Antonio de Porto E O 1 D. Antonio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Monte, que se dice Coude de Labastide, natural de Palma de Mayorca, soltero, de veinte y ocho á veinte y nueve años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua y Diciembre 7 de 1882.—Antonio M. Campos.—Por maudado de S. Sria., Ldo. Genaro Cavestany.	E O 1
D. Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Fermín Sevilla, natural de Sevilla, soltero, tonelero y de cuarenta años y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia, y de nó le ^declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 21 de 1882.—Eduardo Fontau.-Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco	E O 1
Don Federico Bordallo y Vicedo, Jefe de Administra-ciou y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Acón Forcade, natural de .Cantón, soltero, de treinta y cincoaños deedad, y vecino que fué de la calle de Virtudes número sesenta, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, en dia y hora hábil, para que nombre Abogado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Antón Moutafia.—Habana Diciembre 19 de 1882.—Federico Bordallo, Venancio Diaz del Villar.
E O 1
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez muuiclnal y accidental de primera instancia del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino do Canacf, soltero, de veinte y ocho años y mayoral de fincas, para que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgado, con el fin de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le^sigue eu unión de otros por lesiones á varios patrocinados del ingenio «Josefita»; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre once de mil ochocientos ochenta y dos.-Ldo. Gabriel de Oliva.—Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación eu tres números consecutivos tic la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Por Sánchez, Rafael Aguiar.
E O 1
Doñ Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Rodríguez, cuyas generales se Ignoran, vecino de San Antonio he Rio Blanco, para que :n el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por lesiouei al moreno Francisco, congo, ó sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará robel-tde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gado, con quien se entenderán las notificación y demás tiámites de la causa.—Jaruco Diciembre dos de mil ochocientos ocheuta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de Su Seríñoa., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tros números consecutivos se libra el presente.—Jaruco Fecha ut supra.— Buenavenlura Sánchez. E O 3 D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia Ínterin0 de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Guerra, natural y vecino de esta soltero, labrador, de veinte y nueve años de edad, ’para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación se presento en este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en ca-9o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix S. Varona.—Francisco Muñoz.—
Y para su publicaciou, libro el presente en su fecha.— Francisco Muñoz.	E O 3
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Berris de León, natural de esta ciudad, soltero de cuarenta y nueve años y carpiutero, de estatura alta cara regular, color trigueño, ojos pardos, nariz regular y barita cerrada, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le result a en la causa que se le sigue por estafa al moreno José Oarabaltos y otros- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana uiez y nueve de Diciembre de mil ochocieutos ochenta v dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo de S. Sría.— Antonio Alvarez Insua. Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antouio Alvarez Insua.	EOS
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustancia en propiedad de este distrito judicial.
F°r el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Colon, hijo de padre desconocido y de D? Marcelina Cabrera, natural de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y un años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la oárcel de esta ciudad á responder á los cargos que Je resultan eu causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peijuicio que haya lugar.-Bejucal Noviembre 24 de 1882.—Aureliauo Martin y Alonso.— Angel Carballo.	É O 3
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instaucia de esta Ciudad y su punido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro ó Leonardo Herrera, natural del Cano, vecino que fué de Marianao, soltero, zapatero, de veinte años de edad, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que dentro dertórmi-no de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de aves al moreno Silverio Perez, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley —Bejucal 12 de Diciembre de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	E O 3
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Santiago de las Vegas, de diez y ocho á veinte afios de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carballo.	E O 3
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad da Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Fernando Martínez Vera, natural de Manzanillo, de veinte y ocho años, soltero y vecino de Matanzas, para que en el térm no de nueve dias contados desde el dia de su fijación, se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, eu la causa criminal que se instruye en este Juzgado, por hurto de reses á D. Secundiuo Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro casóse le declarará rebelde y por,bastantes los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán los demás trámiteside la causa.—Jaruco Diciembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su_ inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente,—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 3
CONVOCATORIA-
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
HOJAS Di EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del nresente año.
Las hay hechas do venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
0?. J. Saltos Fonundez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
JDJ3 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único de venta á $ 1 B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los podidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á las diligencias promovidas por D. Agustín Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos qne le pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto en la Escribanía de los actuarios por término de quince dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermín de Silva cou el fin de que el que se considere perjudicado con ella haga las reclamaciones que se crea con derecho, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprohaciou judicial.-Saucti Spíritus Diciembre veinte de mil ochocieutos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Mauuel Hernández Castañeda.
O 3
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto en ia causa contra Don Josó Romero Duran (á) El Herrador y otros por robo se convoque eu cinco números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un reloj, al parecer de oro, de dos tapas teniendo en la inferior, por la parte de dentro el núm. diez y siete mil setenta y dos coa una inscripción en el guarda polvo que dice:—«Geneve,
Echapt á Ancre, Ligue Droite Bilancier Compensé,»— diez y nueve rubís cou el núm. cinco mil cuatrocientos setenta y cuatro por la parte de dentro del guarda-polvo teniendo un cordón ó leontina de oro y platino cou un mosqueton circular pequeño, un dije en forma cuadrilonga y una labor en la parte superior cou una prolongación en la parte inferior dei guarda-pelo que se abre por la parte interior y en el hay lugar para dos retratos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Isidro núm. sesenta y tres á reclamar dicho reloj y leontina.—
Habana Diciembre 30 de 1882.—J. Q. Suzarte.
C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por lá Uaceti oficial, al alférez de Guerrillas Don Antonio García, á fin de que se presente eu este Juzgado en el término de diez días á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Cárlos Asan ó Autonio Perez y otros por falsificación de documentos.- Sagua la Grande Diciembre 27 de 1882.—Aveliuo Betancourt.
C O 4
En virtud de providencia judicial del señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, dictada eu causa por incendio de una casa eu el sitio de labor de Dou Julián Asencio, ubicado dicho sitio eu el término municipal de Quivican é Ignorándose el actual paradero del referido Dou Julián Asencio, se le convoca por tres números de ia Gaceta oficial, á fin de que comparezca m este Juzgado á manifestar si quiere ó nó ser parte en dicha causa y si renuncia ó se reserva la indemnización civil que pueda corresponderle.—Bejucal Diciembre 29 de 1882.—Augel Carballo.	C O 4
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, en la causa que se instruye por hurto de dinero y documentos á Dou Josó Fernandez Campa, por ante mi en esta fecha ha dispuesto que por tres mímelos de 1» Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Soraez, dependiente encargado que fué del cafó situado en ia calle de Uragoues núm. catorce, para <jue se pre- ¡ nistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del sen'een este Juzgado, sito en la calle de v«an Isidro nú- próximo Enero á las 12 de la mañana, en los altos do mero sesenta y tres, eu día y hora hábil á evacuar un ¡„ v .	• i -tr-n	, .	,	,
acto de justicia.—Habana y Diciembre 29 de 1882.—Ve- , Estación de Villauueva, con objeto do acordar sonando Diaz del Villar.	C O 4 bre el proyecto do traslación do la Estación y tálleles
de Villauueva, y demás asuntos con él relacionados.
El señor Don Josó Godoy García, Juez de primera	Habana 30 de Diciembre de 1882.—-José Euaenio
instaucia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, por Berna! Secretario ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta	’
de la Habana, se convoqueá D. Jacinto Castillo Castello dueño del carretón número mil ciento ochenta y dos y vecino que fué de Amargura núm. ouos, para que comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 24 de Diciembre do 1882.—Pascual G. Hervás.	C O 3
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
U MISMA PARA ti PROXIMO CUATRIENIO.
en el Despacho de esta Im-
!3p\De venta pronta.
800X1134,3238 TT BHrB.X!Sü.S.
Compañía dk caminos dk hierbo de la Habana
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a los Sres. accio-
Empresa del ferro carril del Cobre.
Be órden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente e’ecto de esta sociedad por la última junta general celebrada en Cuba el 29 de Setiembre, se En la causa criminal formada contra D. Pedro Fei- ! convoca á los Sres. accionistas para la qne ha de tener
lugar el dos del entrante mes de Enero, en la morada dedi' ho Sr. Presidente, Amargura 23, á las 12 del dia; á fin de dar cuenta de los acuerdos de ella y tomar los mas que fueren necesarios para cumplirlos y realizar todo lo oportuno á la marcha de la sociedad.
Habana 18 de Diciembre de 1882—El Agente, Fernando Freyro de Andrade.
joó Sotomayor por lesiones, el Sr. Juez de primera instancia interino de este partido eu providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números cou seeutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña Rita Machado y sus dos hijas, para que en el término de quinto día se presenten eu este Juzgado, á fia de que evacúen un acto de justicia dispuesto en la citada causa.
Sigua la Grande y Diciembre 23 de 1882.—Calixto Mí Casals y Valdés.	C O 3
Aprobada por el Gobierno de S. M. eu Real órden de treinta y uno de Qctubre último, la creación de cuatro Escribanías para el nuevo Juzgado de primera Instancia en esta Capital, establecido por ia Ley de Presupuestos de siete de J ulio último y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia, se convoca á los que aspiren á dichas Escribanías y reúnan las condiciones necesarias para que dentro del término de treinta días, presenten las solicitudes documentadas en este Juzgado, sito calle de San Isidro núm. sesenta y tres.—Habaua Diciembre 26 de 1882.-Federioo Bordallo
C O 3
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á L>í Carmen Carrillo y de León, natural de Santa Cruz de Tenerife en Canarias bija de D. Manuel y de D? Antonia, vecina de la calle dePernandina número setenta, soltera, ocupada en los quehaceres ilomósticos y de veinte y tres años de edad, para que deutro de quinto dia después de la última pu-blieacion se presente en este Juzgado, ca le de la Obra» pía número cincuenta y ocho, á nombrar defensor en la causa que se le sigue eu unión de otras por lesiones nú-tuas,—Habana 15 de Diciembre de 1832.—Pablo Martínez Sauz.— Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
C O 1
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad d; D. Josó Albiro, ha dispuesto el Sr> Juez de primera instancia de esta villa que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autolin González, natural de San Cristóbal, casado, mayor de edad, á fia de que se presente en este Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa. -Y para su publicaciou por la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio (le Porto. C O 27
Compañía dei
Ferrocarril entre y Villaclara.
Secretaría.
ClENFUE.103
El Sr. Presidente a solicitud de D? Isabel Muñoz de Gobcl, ha ordeñado se provea á ésta de duplicado por extravío de los cupones números 455 y 556 de á $20 cada uno que en la Empresa representa, si publicada lajsolicitud'en tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio; en cuyo caso quedarán sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana 28 de Diciembre de 1882.-Marcial Calvet.
-El Secretario
HABANA 4 DE ENERO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Diputación de mes:—Al Excino. Sr. Conde de Lugu-
nillas,
El Keglamonto de la Compañía en sn artículo 23 esta blece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta g naral con cualquiera que sea el número de sóilos que concurran, y lo recuerdo á los Sref. acc’oüistas para que á las doce del expresado dia del año próxim) eniranto, se sii van asistir al acto que tendrá efecto en la casa callo do San Ignacio número 56; advirtiéndoles qu> habrá da procederse á la elección de tres S^es. sóc 03 para el exiím tu y glosa da las cuentas correspon dentes ni ú’timo arto económ -co vencido, y que confjrme al artículo 33 no podran asistir á lajunta losSres. accionistas quo no lo fueron con tres meses de anticipación por io menos al dia de su celebración.
Habana 14 de Diciembre do 1882.—El Secretario, Marcial Ca'vet.
Banco Industrial.
El Exorno. S". Conde de Lagnnilla», ha manifestando e! extravio de una acción ds quinientos pesos numero doscientos treinti y oincoquo representa eu este Banco y solicitando si le provea de un duplica do, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse; en la inteligencia de qui trascurridos quince dias desdo ia publicación da este anuncio, so expedirá el nuevo tíralo que solicita.
Habana y DioierabrJ 20 de 1882.—El Director —Fernando Illas.
Imp. del gobierno y oapitanía g neral por s.
m