PERIODICO OFICIAL. PEL GOBIERNO.
Miércoles 6 oe Junio de 1883.— San Norberto, cfr.—Circular en San Agustín.
PAKTE OFICIAL.
^RIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEKNO GENERAL DE U ISLA DE (111,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 19 de Marzo del corriente año, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido ¿informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expe-i diente relativo á la construcción de una casa en terrenos que se consideraban perteneoiehtes á la zona militar de la Habana, de la propiedad de D. Narciso Barbier, la expresada Sección ha emitido en este asunto el siguiente dictamen:—Excmo. Sr. —Con Real orden de 16 de Febrero último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. gp remitió á informe de esta Sección el expediente sobre construcción de una casa de mampostera en terrenos que se creyeron pertenecientes á la zona militar de la Habana de la propiedad de D. Narciso Barbier.—Este propietario solicitó construir un edificio de marnpostoria en un solar de la calle Ancha del Norte que procedió do la Hacienda en Subasta pública y adquirió el rematante; pero se le npgq |a licencia por creer comprendido el solar en la zona militar de la Habana!.—El Gobernador General remitió á Y. E. el expediente que sobre esta pretensión se liabia instruido, del que resulta: —Que el Gobernador Civil, oido el Ayuntamiento y el Arquitecto municipal observó que en el acta del remate no figura D. Narciso Barbier sino Don Manuel Longa y D. Casto de Guevara á cuyo favor se otorgó la escritura de compra en quince de Mayo de 1878.—Que el Consejo de Administración encuentra acreditados los extremos siguientes: que en 6 de Abril de 1879, adquirió D. Casto de Guevara y Toledo, un trozo de terreno por la cantidad de 6090 pesos oro y en 15 de Mayo de 1878 se otorgó la escritura; que Guevara vendió dicho terreno á D. Narciso Barbier y Compañía, ingresando por derechos reales en la Administración de Rentas 2J3 pesos 60 céntimos: que se negó autorización á Barbier para terraplenar dicho terreno áin que mediara la Marida xii se opusiera á la concesión; que más tarde la Comandancia de Marina, previo informe del Capitán del puerto, manifestó que no encontraba inconveniente en dicho permiso; que el Capitán General expuso, que Barbier no tenia porqué recurrir á la autoridad militar para la construcción, aun suponiondo que el edificio fuese de mampostería y que lo que debe solicitar es el permiso del A lcalde.—El Negociado rosppctR’p de p$e Ministerio, vista la > referida1 comunicación y teniendo en cuenta que el solar está fuera de la zona militar, como se ha comprobado y que Barbier lio ha debido pedir permiso partí cdltic'“1' A las an toridades militares, y que las de Marina no tenían inconveniente alguno en que se coñstruyppa ja obra proyectada, opinó que Balbiep sojo debía pedir el permiso' al Alcalde de la Habana.—La Dirección do Administración y Fomento de ese Ministerio se conformó con este dictamen.—Yisto este expediente.—Yista la comunicación del Gobernador General de la Isla de Cuba en la que manifiesta que la tasa en cuestión aun suponiendo qno sea de niam-pOSÍería, está fuera-dp l'as ¿óhas polémicas y su úupHo no ha pedido ni necesitadlo pedir licencia do la Autoridad militar respecto a ella, y que así lo consignó el ingeniero de la plaza en informe de 9 (le Setiembre de 1879, cuando creyó el propietario (pie'debía pedir autorización para ciertas reparaciones,'—Visto el informe del Concejo do Administración en que so .dice que cuando toda oposi-tioh de parte de las Autoridades militares y de Marina y no oponiendo obstáculo alguno el Gobernador General, como ce deduce de su pomuni-éaóioti, lo due'procede es1 que Bábfcr solicite uui-taiiiente la autorización del Alcalde de la Habana. ‘—Visto el ofidio do Ja Comandancia general de Marina, en que se dice que dicho Centro no encuentra inconveniente alguno legal para negar lo que solicita Barbier respecto á la edificación.— Considerando que ha cesado la oposición que encontró Barbier á sus preteusiones por parte de los ingenieros y de las autoridades de Marina.—Con-cidepndo que gegun se dcdqce de las comunicó' ciones citadas, el solar en cuestión está fuera de la zona militar de la Habana,—Y considerando, por último, que siendo cierto esto, solo está obligado Barbier á solicitar permiso de la autoridad municipal. como otro cualquier propietario, cuya finca se halle en las mismas condiciones.—La Sección ¡s de parecer oue Barbier, legítimo dueño del so-ajq solo dpbe pedir la lípcncfii municipal para lies va'r á efectó be construcción que ha solicitado-—\ conformándose 8, M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.”
Y acordado por S. E. con fecha 26 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para genefal conocimiento.
Habana Ma.Y° 31 4e L8B3-1 ’ B1 Secretario del Gobierno General, a/; m z de la Quintana,
es
orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana L° de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D. Ramón Sánchez Suarez, Notario público de los del Colegio do esta Villa y Córte, con vecindad y fija’residencia en la misma.—Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Corouado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es como sigue:—Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Germán Garnazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Pardon Armington, residente en Lau-reuce, ha hecho presente en 22 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “mejoras en máquinas de vapor,” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado couceder á Mr. Pardon Armitigton dereeho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo cpn los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por él término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha dol de 1903 en qne concluirá. Este dereeho se considera concedido para la Peníusula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misína en pl Ministerio de Ultramar,—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias de Ultramar en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 3 de Febrero de 1883.—Germán Garnazo. —Hay un timbré en seco quedice:—Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Pardon Armington por máquinas de vapor mejoradas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 376-segundo con el número 3578.—Madrid 20 de Abril de 1883.— El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello que dice:—Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el oxhibente Don Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á eme cu paso,necesaria me reputo,-— Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en dos pliegos de la clase 10.a números 0.526,746 y 0.478,884, que signo y firmo en Madrid á 28 de Abril de 1883,—Ramón San choz.—Híiy un sello.—Siguudo.—Recibí el original,— Jubo ViiiCiq'vqqdo.—Legalización,—Los infrascritos Notarlos del Ilustre Colegió y Distrito ele está Oapitúl," legalizamos el signo,, firma y rúbrica que antecede de nuestro cornpafleio D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 28 de Abril de 1883.—Estéban Samaniego.—Miguel Diaz Aréya lo. —Signado.—Hay un sello de legalización de tres pesetas.—Ejs copia.—El HÍrecto.r general, A. Morélles.’—Hay UU sello del Ministerio de Ultramar,
flelacion de la marea de tabacos titulada “El Picador,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Suarez y González, la que se pu-blloa en la Gaceta según còpia literal de las descripción de lá misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica cotí arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, en la forma siguieqtev 1 Marca de hierro, forma caprichosa y representa j la izquierda y dentro del círculo un Picador de medió cuerpo, con su pica; á la derecha un lotterò que dice: “Picador” y debajo hay un circulo chico con letras “J. R. y Ca.
Cuyo diseño y demás artefactos'se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para qne pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
f Conforme á lo dispuesto en el citado Regla • mento aprobado pov Real drden de «H de Mñi'zo del afio prójimo pasado, los que tengan que hacer 'reclamaciones contra la oonoesion do esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Go' bierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana fió de Mayo de 1883.
' El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ceta oficial para general conocimiento, siendo D Diego González Suaryz el agraciado con la Grai Cruz de Isabel la Católica.
Habana 31 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Orden Público y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de haber consultado la Comandancia General de Ma> riña de este Apostadero, en qué lugar del puerto debiau fondear fijamente los buques que trajesen petróleo, en virtud de que no conocía disposición que lo estableciese, y de que el artículo octavo, título quinto, tratado sétimo de las Ordenanzas generales de la Armada de 1793, sólo dice, que “el Capital) del Puerto procederá de acuerdo con el Gobernador á señalar el amarradero de los buques que conduzcan pólvora.”
Resultando que pedido informe al Gobierno Civil de la Habana y á la Dirección General de Hacienda sobre el particular, se vino en conocimiento de que en dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, la extinguida Intendencia General de Hacienda circuló una orden que deeia asi: “Con esta fecha se ha acordado que la descarga derpetróleo se haga en el muelle de Belot, á cuyo puuto deben dirigirse las lanchas custodiadas por uu aduanero, practicándose allí el reconocimiento pericial y siendo de cuenta de Jos interesados el traslado de ida y vuelta de los funcionarios que liayau de intervenir.”
Considerando que efectivamente es indispensable fijar uu lugar apartado, donde no exista probabilidad de que pueda propagarse un ineondio en un caso desgraciado, puesto que el petróleo es una sustancia tan inflamable, y que por lo tanto, los buques que conduzcan carga total ó parcial de la indicada clase, deben descargarla en el muelle de Belot, ó bien fondeando en sus inmediaciones desembarcarla en lanchas si pára su refino tienen que trasladarla á la Chorrera, donde existe una fábrica de refinoiía, como dice la Comandancia General de Marina:
El Excmo. Sr. Gobernador General, conforme con lo propuesto por las Autoridades de la Provincia, Hacienda y Marina, lia dispuesto:
1.	° Que según lo prevenido por la circular de 2 de Diciembre do 1872, la descarga de petróleo se haga precisamente en e] muelle de Belot, fondeando lqs buques qne la conduzcan en sus iu mediaciones, y
2.	" Que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, esta disposición para general conoci miento.
Y do orden de ¡S. E. se inserta en el periódico ofic'al cumpliendo lo mandado.
Habana l-° do Junio de 1883.	¡
El Secretario del Gobierno General, M.'Dmz de la Quintana,
Dirección General de Hacienda,
Secretaría Sub-Dirección,
Pop el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con feelia 30 de Abril último y bajo el número 888, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar la licencia anticipada por tres meses con objeto de ¡petíder af restablecimiento do sil salud, ¿oncodida por ese Gobierno General, según comunicación fecha 5 ' del actual, número 263, al Jefe de la Sección Administrativa do la Económi. ea de esa capital, D. Pablo Roda.—De Real orden lo di<ro á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo do 1,883. —B, S,, J. M. O diz.'
KocxoN de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de po próximo pasado, se comunica á este Gobier-Seneral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.,—A los efectos prevenidos en artículos 3*? y 4.° del Real decreto de 14 de yo de 188Ó, sobre aplicación á Ultramar de la ’ de patentes do invención de 30 de Julio de 8, remito á V. E. una copia de la pateóte de ,'ilegio de invención expedida á favor do Mr. •don Armington por “mejoras en las máquinas vapor.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su
Sección de Política.—Personal. ” -
ea
Por el Ministerio de Ultramar se eumunlea al Escupo. Sr. Gofiernador General, la Real orden que ftipue:
ó-E^emo. Sr,:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar oon fecha 26 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder por Decreto de 26 del am tual las condecoraciones que á la vuelta se expresan, á los individuos propuestos por ese Ministerio en 11 del corriente.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, á fin de que so 'haga llegar la adjunta'-c.Ve-, (jeiieial á poder dél inteyesado.— De. la propia Real | orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento, advirtiéndole que la credencial se fia hecho llegar á poder del interesado.—Dios guarde á Y.oE. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1883.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.” i Y acordado por S. E. eu 97 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica, dala Ga-
P,or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Abril último y bajo el núm. 889, la Real orden siguieute:
“Exctno. Sr.:—El íiey (q. D. g.) lia tupido á bien aprobar el anticipo de cesantía de que Já cuenta ese Gobierno Henúya,li eñ yayta oficial nú mero ‘476*, feefia 5, de Abril actual, concedido por mptivos de salud al Oficial tercero de la Aduana de eSo puerto D. Joaquín Julián y Cabronero, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E, eo.tí esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Director general, se publica cxx Iq Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1883,—R. S.; J. M. Ortiz.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Abril último y bajo el número 890, la Real ór< den siguiente;
“Exorno. Sr.:—El Hoy (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por ese Gobierno General al Oficial primero de la Aduana de esa capital D. Antonio Mico, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. en contestación á su carta oficial número 265, fecha 5 del actual á los efectos que procedan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se pu (blica eu la Gaceta oficial para general conocí i mionto,
Habana 27 de Mayo do 1883.—R. S., J. M,
! Ortiz,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sr
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excn Miuistro, Jefe de la Sección segunda, se c¡t¡ i emplaza á D. Augel Alveniz, Interventor que i de la Ordenación general de Pagos ó á su apo rado D, Carlos Cruz, ó á los herederos del primt
si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina deutro del término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879--80; en la inteligencia do qne no verificándolo se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
/
D. José Mondo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración
de 3.a clase, Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo, que ante la Sección de lo Coutencioso del referido Consejo de Administración, pende entre partes, de la una, D. Manuel Fresneda y Hernández demandante, y de la otra, el Abogado Fiscal D. José María Melendez en representación de la Administración Pública sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta Capital, que declaró libre á la patrocinada Narcisa; en cuyo pleito á consecuencia de una comunicación del Gobierno General declarando admitido el recurso eu la vía propuesta, la enunciada Sección dictó el auto, cuyo tenor literal es como sigue:
’	Auto.—Sres. Presidente Undabeytia.—Yal-
dés Fauli.—Fontanals.—Casanova. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General: se tiéne en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. José María Melendez, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio, y manifiéstese al demandante que en el término de ocho dias apodere Letrado que lo represente del Colegio de esta Capital suficiente-’ mente expensado por tratarse de asunto en q|Ue la Sección no puede dispensar dicho. Ministerio, debiendo reintegrar con ej papel correspondiente, el común y de oficio invertido á su instancia hasta la feefia. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al inárgen so expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á Iros de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. Hay una rúbrica del Sr. Presidente.—José Mondo, Secretario general.
Asimismo certifico que en virtud de lo solicitado por el Ministerio Fiscal con motivo de haber informado el ugier did Consejo no encontrar el domicilio de] demandante, la precitada Sección de |o Contencioso dictó el siguiente
Auto:—Sres. Presidente accidental, Casanova.—Cousejevos, Díaz.—Bolívar.— Fontanals, De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal notifíquesc por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad, al demandante, el auto de tres de Abril próximo pasado y sí vencido el término fijado para el nombramiento de Letrado eu el referido auto no se presentare eu la forma ordenada, dése cuenta para proveer lo que eorresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres, de la Seocion de lo Oúnfenc]oso qne al márgeu se expresan y rubifica el Sr, Presidente accidental en la Habana á veinte y uiieve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica del Sr. Presiden té accidental.—José Mondo, Secretario general. Y el escrito del Ministerio Riscal anteriormente citado, dice á la ]etra como sigue:—Excmo. Sr.:— El Abogado Riscal que suscribe evacuando la instrucción que so le lia conferido por Y. E. en auto de primero del actual dictado en el juicio promovido por D. Manuel Fresneda, sobre exención do patronato de su patrocinada Haicjaa, dice: Que no sabiéndose el domicilio del demandante se le notifique Ja providencia del tres de Abril último por anuncio en el periódico oficial según lo previene en el artículo veinte y uno el Reglamento dieta,-do para estos procedimientos, entendiéndose dicha notificación con apercibimiento de que en el caso de que él ó su representación legal no compareciese deutro del término, reglamentario se le tenga por rebelde fallándose el proceso cu rebeldía, en .tal virtud.
A Y. E. suplico se sirva así disponerlo por ser de justicia que pido etc. Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—José María Melendez.
Y en cumplimiento de lt maudado eu el auto preinserto, expido la presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á 2 de Junio de 1883.—José Mendo,
Real Audiencia de, la Habana.
Secretaria.
*
Circular.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Miuisterio de Ultramar con fecha’23 de Abril último so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que signe:
“limo. Sr,:—El Sr. Ministro de Ultramar dice can esta fecha al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo siguiente:—limo. Sr.:—Yista la instancia que suscribo D. Tomás Yalldejnlí y Ca-latraveño, en queja de que V. I. no le admitió la alzada que interpuso contra el Tribunal de oposiciones á la Notaria de Añazeo, que no le admitió como opositor en razón de no haber presentado el título de aptitud para el ejercicio de la fé pública, y si sólo dos certificaciones de haber probado las asignaturas correspondientes.—\ istos los artículos 10 de la Ley y 5° del Reglamento orgánico del Notariado en las Islas de Cuba y Puerto Rico.— Considerando que para aspirar al título de ejercicio uel cargo de Notario sou indispensables las cualidades prevenidas en el citado artículo. 10 de la Ley.—Considerando que una do las indicadas cualidades es la de haber cursado los estudios que constituyen la carrera superior del Notariado y cumplido cou los demás requisitos que prevengan las leyes y Reglamentos.— Considerando que entre los requisitos prevenidos figura el de haber sido aprobado en el examen de reválida ó de aptitud y el de fiaber satisfecho los derechos del sello y ex> *1
pedición de título ó el de haber obtenido autorización para pagarlos á plazos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar la solicitud.—Lo que (ras-lado á Y. I. para su conocimiento y á fin de que se tenga presente en los casos análogos que puedan ocurrir.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno, con la preinserta Real orden se lia servido disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ee guardo y cumpla y que se tenga presente en los casos que puedan ocurrir, publicándose en la Gaceta para general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 1." de Junio de 1883 —El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante una plaza de Escribiente de cuarta clase en la Oficina Central de Obras Públicas, dotada cou el haber anual de cuatrocientos pesos y debiendo proveerse por oposición á tenor de lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General fecha 5 de Mayo do 1879, se anuncia por este medio a fin de que los que deseen optar á olla presenten sus solicitudes en esta Inspección general, Principe Alfonso número 69, donde serán admitidas hasta el octavo dia después del primer anuncio, eu la inteligencia de que dichas solicitudes deberán venir acomptmadas de un atestado del Alcalde de barrio que acredite la buena conducta del interesado.
Habana 4 de Junio de 1883.--El Iuspector general, Leonardo de Tejada.
Comisaría de Guerra de la Habana.
inspección de Trasportes y Embarcaciones menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy con objeto de vender la lancha de vapor “España"’ y falúa do “Hospitales” se convoca por el presente á una segunda subasta que tendrá lugar ol dia 10 del mes do Julio próximo y á las doeo de su mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Militar, callo de San Ignacio número 14, con sujeción á los mismos pliegos do condiciones y precios límites que rigieron cu la primera, los cuales so hallan de manifiesto para que los consulten de once á cuatro de la tarde, en ta oficina indicada, en el concepto do qne las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo qne al pié se publica.
Habana 31 de Mayo de 1883.—El Comisario de Guerra de primera clase, Juan de Echcniguc,
Modelo de proposición.
D. N.... N. ......., domiciliado eu la ealle
de........número...., enterado de los pliegos
de condiciones y precios limites que lian de regir en la segunda subasta que lia de verificarse el dia diez del actual para la venta de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales,” se comprometo á observarlos en todas sus partes, comprando la referida lancha “España” ó la falúa do “Hospitales” [ó ambas] á los precios que se marcan en el pliego ó con la alza del tanto porcicnto sobre los mismos.
Habana... .de Julio de 1883.
Firma del proponcntc.
Contaduría General de Hacienda.
Sección áe atrasos.—Negociado de reparos.
N9. 542.-F9 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábil y término de quince á recoger un plíegp de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exánien de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiere al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia, que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sanchez
Pita.
N9 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentaise en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos pl legión de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 1? de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
J unta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el veinte y seis del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
	Sección 3.a—Comisión 2.a	
N?		Pesos. Cs.
425 D.	Francisco Villalta Ruiz, haberes	
	personeles de Junio 1882, como Secretario de la Audiencia de Puerto-Príncipe	 		191 67
, G48 ...	Manuel Alvarez Kulant, habilitado de la Administración Econó-	
	mica de la provincia de Santa Clara, haberes del personal de dicha dependencia correspondiente al mes de Juuio 1881-82....,.......	142 49