KBUE
..nam
Resoluciones adoptadas por este Gobierno General durante el mes de Abril del presento año que no se huu publicado íntegras en Ja f¡aceta.
SECRETARIA.
Personal y Asuntos Generales.
2 de Abril
(_participando A Hacienda nombramiento de D. Gustavo
Fernandez Mir para sirviente del Gobierno Civil de
Id. id.
Id. id. 18 id.
	21	id.
	IJ.	id.
	■ Id.	id.
		•
	Id.	id.
	25	id.
	3	id.
4 id.
Id. id.
C id.
Id. id.
Id. id. Id. id.
Id.	id.
Id.	id.
9 id.
12 id. Id.	id.
Id.	id.
13	id. Id. id.
14	id.
1C	id.
Id. id. 19 id.
20 id.
xa
23 id.
Id.	id.
Id.	id.
2 id.
18
19
21
20
10
id.
id.
21 id.
id.
id.
1S id.
id.
		
	23	id.
		
	Id.	id.
	Id.	id.
	3'	id.
	Id.	Id.
	Id.	id.
	Id.	id.
	7	id.
	Id.	id.
	•	
	Id.	id.
Id.
id.
id.
id.
Matamos.
Idem id. de 1). dirigido Hernández para ¿escribiente riel Gobierno Civil de Matanzas.
Idem id. de 1). ^«alo M. Ee trata p^ra Ídem, go participe á Hacienda h tbcvsc encargo interinamente dol despacho del Gobierno Civil de Santa Clara el Secretario del mirino T>. Francisco López de üaro.
Se expidan las Orden s de cambio do destino dispuesto por lica.1 órden de 2» de Mayo último del Oficial 4“ dol Gobierno Civil de Santiago de Cuba D. Enrique Ramos Izquierdo, con el de la Contadusía General de Hacienda I). Cayetano Tarrida.
Se expidan las órdenes de cambio de destino dispuesto por el Ministerio, entre los Oficiales 5os. del Gobierno Civil do la Habana D. Francisco Gustavo Moreno, con el de la Contaduría General de Hacienda Juan Vil Innova.
Se corran las órdenes referente al cambio de destino de los Jefes de Negociado de 3? clase de e3te Gobierno General D. Jacinto Alfonso Espada y D. Pedro Seda-no de la Contaduría de Hacienda.
Sa dé conocimiento á Hacienda dol nombramiento de I). Eduardo Lastra para escribiente interino del Gobierno Civil de la Habana.
Se dé conocimiento ó Hacienda del nombramiento de sirviento del Gobie>no Civil de la Habana á favor de I). Ramón Reigosa.
Orden Público y Policía.
id.
Nombrando Celador de policía de Quemado de Güines á I). José Villaverde y Alonso, conformo con lo pro puesto por el Gobierno de Santa Clara.
Aceptando la renuncia que hace de su destino, el Celador de policía de Paso-Real de San Diego, en Pinar del Rio, D. Manuel Hernández Marín.
Nombrando Celador do policía de 2? clase de Paso-Real de San Diego, á D. Narciso Canto® y González, conformo con lo propuesto por el Gobierno de" Sta. Claro
Desestimando, de conformidad. con lo informado por el Gobernador de la Habana, lo solicitado por el Celador do policía, de Bejucal D. Manuel Carrera y Trucba, sobre abono, de sueldos que dejó de percibir cuando se encontraba suspenso de empleo y sueldo. Nombrando Celador de policía de San Ramón ie las Yaguas á D. Francisco Soperena Nuñez, conformo con el Gobierno de Cubil.
Idem de Gibaraá !)• Bcrnardino Pcrez, id. id. Aprobando la permuta consultado por el Gobernador de Cubt, entre los Celadores de policía del tercer barrio de aquella c:udad y el de Jiguaní D. Francisco Rodríguez y D. Miguel Coronel.
Nombrando Celador de policía de Alto Songo, á D. Andrés Afean a Girón, conformo con el Gobierno de Cuba..
Que Uu conformidad con lo informado por el Gobernador Civil de la Habana, te tonga presente para recompensa, el servicio prestado por el 2.° Jefe de policía do la provincia b. José Trujillo y Monagas, con motivo do la ocupación do varios documentos de Ha cíen la, y á los efectos del art. 33 del Reglomento or-
nico del Cuerpo (ÍQLpé»l¡eía.
nmrmidad
T
14
id.
fd.
21
Disponiendo, do conformidad con lo informado por el Gobernador Civil de la Habana que se incluya en el escalafón general, al Colador cesante de Isla de Pinos D. José Rico y Minias,
Desestimando la reclamación de ]>. Zacarías Mañero, que solicita reposición do su destino do Celador de policía de Güira do Melena.
Confirmando lo resuelto por el Gobernador de la Habana, en que disponía el pase á esta Capital, del Colador D. Francisco Portuondo Veránés.
Confirmando la suspensión de empleo y sueldo decretada por el Gobernador de Santa Clara, contra el Celador de 2? clase de Ceja de Pablo D. Ramón Gascón Gargoyo.
Admitiendo ¡a renuncia que hace de su destino el Inspector especial de esta ciudad, D. Ricardo Boan y Callejas.
Nombrando para esta vacante al propuesto por el Gobernador do la Habana, D. Apolinar Iglesias y Diuz Sala.
Declarando apto para servir destinos de policía, cuando haya oportunidad, al vecino de Santa Clara, D. Miguel Fernandez Cancio.
Disponiendo que el Gobernador de la Habana tenga prosente á los efectos del art. 33 del Reglamento orgánico.del Cuerpo de policía, íi los empleados que intervinieron en la captura de un bandido en la provincia de Matanzas.
Confirmando el nombramiento hecho por el Gobernador do Santa Clara, .para Cel&lor de policía de Ceja de Pablo, en favor de D* Pedro Jiménez Garrido.
Aprobando de conformidad con lo informado por laSub-diroicion de la Guardia Civil, la creación ie un puesto del Instituto, en el poblado de Amarillas, propuesto por el Gobernador de Matanzas.
Confirmando la soparaeion del Cuerpo do policía, consultada por el Gobernador do la Habana, contra el Colador uo 2? clíiso del 9. ° distrito, de esta Capital D. Fermín Perez Martínez, en atención á su avanzada odad.
puesto
Nombrando para la vacante anterior, al propuesto por el Gobernador uo ja mi mina, sj. -¿ueuruir jxuihÆ y
Id. id.
González.
Desestimando la solicitud do los vecinos del término municipal do San Francisco, en la provincia do la Habana, que solicitan la creación do un puesto de Gual'dia Civil cu aquel punto.
Confirmando la permuta cursada por el Gobernador de la Habana, entro los Celadores de Alquízar y Arroyo Naranjo, D. Lúeas Balonga y D. Vicente López Nova.
Autorizando la creación de un puesto de Guardia Civil on ol poblado de San Juan, do la provincia de Santiago de Cuba.
Desestimando la autorización que solicita D. Antonio Bat lo, para celebrar un bazar en Cuba.
Asuntos Judiciales.
Concediendo anticipo do tres meses do licencia, por enfermo, para la Península al Párroco de Sagua la Gránelo D. Juan Lircla y Rubio.
Concediendo cuarenta y cinco dias do licencia, por enfermo, para esta Isla, al Promotor Fiscal de Sancti-Spíritus D. Ernesto GavaUlá é Inda.
Aprobando el acta ele recepción definitiva de las obras do terminación dol tercer loto del Cementerio de Cristóbal Colon.
Concediendo al Magistrado de. la Audiencia de este territorio D. Eduardo Orel uña y Merry, al que so le ha autorizado por el Qobiorno de S. M. para pasar á la Península u hacer uso do seis rnoses de licencia, verificar su viaje por la vía do los Estados-Unidos de América.
Política.
Acordando la devolución á I). Sebastian Alfredo do Morillos de los bienes qne por causas políticas lo fueron embargados gubernativamente.
Declarando en el uso de los derechos de la ciudadanía española á D. Manuel do Jesús Ecay y Ecay.
Imprenta.
Concediendo autorización á D. José de Valle Collera para publicar en Güines un poriódico político semanal, titulado “El Español.”
Autorizando á los Sres. Molinos y Juli, del comercio de esta plaza, para intercalar en el “Nomenclátor Industrial y Comercial.” que pretenden dar ni público, varios Regí ámenlos, Tarifas y demás disposiciones gubernativas.
Declarando inscrito el derecho de propiedad intelectual del diseño presentado en esto Gobierno por D. Enrique Araujo y Albo, de un sistema mecánico propio para evaporar líquidos.
Idem id. de una máquina pora segar caña de azúcar.
Resolviendo que durante la licencia que disfruta el Magistrado clel Tribunal de Impronta do la Audiencia do Puerto-Príncipe,. D. Enrique Copeyro del Villar, lo sustituya el Magistrado de dicha Audiencia D. Rafael Nacarino Bravo.
SECCION DE ADMINISTRACION.
Ayuntamientos.
Se resuelve que al Alcalde municipal de Las Cruces le corresponde el sueldo do $500 y nó el de TOO.—En la misma fecha se autoriza al Ayuntamiento de la Esperanza para crear el arbitrio “Corral de concejo.”—En id. se ordena se manifieste á la Administración general de Correos que por Real orden de 4 de Marzo de 1882 so autoriza á los Ayuntamientos para cobrar el f» P- o como tipo máximo á todas las riquezas.
f» p. o como tipo máximo, á todas las riquezas.
Se autoriza al Ayuntamiento do Jiguaní para qué con tinúc expidiendo los certificados de concesión de terrenos, como ánte.s lo verificaba.
Se niega al Ayuntamiento .lo BoTondron la creación fiel arbitrio “Tiendas de depósito de lícito comercio en las fincas azucareros.”
Se desestima 11 alzada del Ayuntamiento de San Juan de las Veras, relativa á cantidades que tiene que abonar al clel Iíanehuclo por contribuciones del ingenio “D. Pclayo.”
So desestima alzada interpuesta por I). Salvador Cnp-debou relativa á clasificación de careneros y varaderos do Regla.
Se aprueba la resolución del Gobierno dé la Provincia sobro pago de obras de la Cárcel de San Antonio de lo.: Baños y sé declara sin lugar la alzada interpuesta c Utra dicha resolución por D. Vicente Novela.
Se ordena al Ayuntamiento de Baracoa que sin excusa ni pretexto cumpla en todas sus partes lo dispuesto en el art. 141 de la Ley municipal, respecto á las cuntida,es que por concepto do pensión reclama á dicho Ayuntamiento l>. Luis Arques Esíalclla,
Se decreta, de acuerdo con el Consejo de Administración, la segregarían del ingenio Macagua dol término municipal de Santa Clara y su agregación al dei Calabazar.
So ordena, al Gobierno do la Provincia de la Habana que dé t oslada á D, Francisco Suarez de la resolución do dicho Gobierno relativa á revocar el acuerdo fiol Ayuntamiento de esta Capital sobre pago al citado Suarez de recibos de jornales de empleados de obras municipales.
So desestima la alzada establecida por él Ayuntamiento do Baiuoa contra el Gobierno de la Provincia respecto á división territorial de su término municipal, puliendo llevarla á cabo una yes que huyan terminado lúa próximas olcwicnor«
Id.
Id.
26
26
Id.
Id.
30
23
Id.
Id.
24
Id.
Id.
Id.
Id-
Id.
Id.
Id.
Id.
10
13
Id.
Id.
Id.
Id.
18
Id.
Id.
t'l.
Id.
Id.
Id.
19
23
25
Id.
27
3
Id.
id.
id.
id.
id.
17
Id.
id.
10 de Abril.—Se dice al Gobierno de la Provincia de Santa Clara que los Ayuntamientos están en el ineludible deber de consignar cantidad para dietas de presos, de eus respectivos términos municipales, cu jurisdicción extraña.
Se resuelve que el sueldo que le corresponde al Alcalde municipal de Camarones es de $750 y no 2000 como-acordé el Ayuntamiento y que por lo tanto proceda aquel á reintegrarte de las cantidades pagadas de más, bien haciendo el reintegro el citado Alcildc, ó en su defecto los Concejales que acordaron el pago del expresado sueldo do $-000 sin la debida autorización. So admito la renuncia dol Alcalde municipal do Matanzas D. Casimiro Guaní, cesando también en el Cargo do Concejal por tener participio en servicios por cuenta del Ayuntamiento.—En la misma fecha se nombra segundo teniente de Alcalde de Güira de Mo-leda á D. Eusebia Rodríguez Villatnil.
Se resuelve que el Ayuntamiento de Mayan esta en su derecho al incluir en el repartimiento á los marineros empleado* en el servicio de los buques menores del servicio militar.
De acuerdo con el Consejo de Administración, se desestima el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de la Habana contra resolución del Gobierno Civil relativa á contribuciones á una imprenta de D. Rafael dt L- y A zúa.
De acuerdo con el Consejo de Administración se auti -riza al Ayuntamiento de Güines para recargar el repartimiento en !a forma y con el objeto que propone, siendo dicho objeto cubrir el déficit del presupuesto.
So acuerda que *0 déu las gracias á los Sres. Presidente de la Audiencia, á los del Tribunal y al Sr. Teniente Fiscal por el celo que han desplegado en e1 despacho de expedientes de apelación do inclusione y exclusiones en las listas electorales y que se traslade al Gobierno Supremo la comunicación de la citada Real Audiencia relativa al particular.
Se ordena al Ayuntamiento do Santiago de Cuba cumpla sin excusa alguna lo mandado por la Real órden de 25 de Junio de 1379, abonando á D2 Cristina Fernandez los $500 mensuales, que en dicha Real órden se preceptuaban, por la adquisición que hizo del acueducto él citado Ayuntamiento.
Se resuelve consulta de la Dirección de Hacienda, manifestándole que todos los empleados bien del E?tado, Ayuntamientos, etc. están obligados á contribuir al repartimiento que acuerden los Ayuntamientos.
Se resuelve que el sueldo del Alcalde de Rancho Veloz sea de $500 y nó de 1500.
So resuelve de acuerdo con el Consejo de Administración que debe acudirse al sorteo para determinar quienes son los Concejales de Marianao que deben ser sustituidos en las próximas elecciones.
Se deser-tima la alzada del Ayuntamiento del Cobre contra ol Gobierno civil de Santiago de Cuba, por el repartimiento de la cuota que le impuso la Diputaeion provincial por el contingento de SI á 82.
Se resuelve que el sueldo del Alcalde municipal de Ceja do Pablo sea de $500 en vez de 750,
16 de Abril.—.
id.
Id.	id.
17	id.
.’3	i i.
21	id.
Ii.	id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id. id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
24 id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
, id. id.
Id.
16
id.
id.
Id.
id.
Beneficencia.
id.
id.
id.
id.
Concediendo seis meses de licencia para la Península para atender al restablecimiento de su salud á D. Crisanto Espiga, Mayordomo Interventor del Hospital de Sun Felipe y Santiago.
Aprobando el reglamento y autorizando la creación de la Sociedad de socorros mútuos “Obreros de la Fé.” Devolviendo al Gobernador Civil de la provincia de Cuba, la instancia elevada por Di llosa Gil sobre abo-
no de 1000 reales de la póliza de la Sociedad do Seguros “El Porvenir de las familias“* y.cópia de los in-
iormcs quo por conducto dol Ministerio de Ultramar han remitido el Gobernador del Banco de España y el Director do la expresada Sociedad.
Autorizando la creación y aprobando el Reglamento de la Sociedad benéfica “El Amparo“* en Santa Ciara.
4	id.
Id.	id.
ra.	id.
5	id.
Id.	id.
Id.	id.
Policía Urbana.
Disponiendo que dentro de lo que prescribe el art. 69 de la Ley Municipal y en la forma que previenen los 154 y 155 de las Ordenanzas de Construcción, se proceda por el Ayuntamiento de esta Capital á darlas cumplimiento, para el derribo del Teatro de Villa* ñus va.
Idem so cumpla lo acordado per el Ayuntamiento de esta ciudad, relativo al desalojo del Teatro Chino, situado en la calle de la Lealtad núin. 128.
Idem id. sobre id. id. del de la oalle de la Zanja esquí na á Manrique.
Idem que de conformidad con lo . consultado por el Consejo de Administración, pase á los Tribunales de Justicia, ol expediente promovido en virtud de alzada de D. Pascual Goicochea sobre agua de una zanja eu el valle de Güines.
Idem sobre id. á la reapertura de una serventía en el ingenio “Socorro” término de Amaro y la desviación de la misma, solicitado por los colindantes.
Cárceles y Presidios.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Aprobando nombramiento interino de Alcaide de la Cárcel de ‘-»Uines á favor de D. Manuel Mateo Herrera.
Aprobando licénciamiento del confinado Adriano Al-varez Blanco, 6 sea Luis Menendez Fernandez, y ordenando su traslación á la Cárcel á disnosician del Sr. Juez del Pilar.
Aprobando nombramiento interina do Alcalde do la Cárcel de Remedios, á favor de D. José Mí Sánchez.
Disponiendo se comunique al Tribunal de Cuentas y Tk;»út..¡AM	1 dñ Wn./M«r»/-la.Ja, retirada do Jos pe-
nad. s que tenía contratados D. Narciso Barbier y Compañía.
Disponiendo la separación del Alcaide de la Cárcel de San Antonio do loa Baños D. Silvorio Rojal, y que ae provea dicha plaza por concurso.
Disponiendo quo por la Dirección do Hicicnda so entreguen cuatro mil pe3os para atenciones del Protectorado del Trabajo do Isla de Pinos.
Disponiendo so oficio al Comandante del Presidio do
Puerto-Príncipe para que al extinguir su condena el confinado Francisco Martínez Moreno le
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
entreguen
sub alcances en metálico.
Denegando inst moia del penado Francisco López Franco quo solicitaba extinguir una pena Carcelaria en ol Presidio.
Aprobando pliegos de condiciones para la subasta de ladrillos y otros objetos del suprimido pelotón de corrección do la Isla de Pinos.
Que varios confinados continúen recluidos en el Esta-blepi miento.
Disponiendo la traslación á la Cárcel de esta Ciudad de varios preses de la de San Antontó y Santa Clara.
Que se informe á la Capitanía General sobre la no existencia on los Presidios de esta Isla de Isidro Varea
' Tejedor.
Que se vendan por administraeion al quo mayor ventajas ofrezca, las existencias de materiales elaborados que resultan, y los quo so elaboren en el presente ano económico en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos.
Quo se haga extensiva á la época do D. Juan Martínez Salví y D. Mariano del Castillo ex-Director y ex-Contador del Protectorado, la autorización concedida 1 su sucesor D. Silvestre del Castillo para el pago de alquiler do casa para oficina y gastos de viajes á esta Ciudod.
Quo so eleve al Ministerio Ja súplica do indulto que haco á S. IvI. 61 Roy la peposa del confinado Santos Saenz y Ruiz.
Quo se interese de la Capitanía General y Comandante General de Marina, la remisión de triplicados testimonios de condena al Gobierno de la Provincia y otros extremos referentes á los mismos.
Desestimando instancia del confinado Ladislao Suarez y ordenando al Gobernador de Cuba sil inmediata remisión al Presidio do esta Ciudad.
Aprobando las precauciones tomadas por el Comandan-* te del Presidio do esta Ciudad por el caso do viruelas ocurrido con un confiuado enfermo en el Hospital Civil de esta ciudad.
Desestimando instancia del preso en la Cárcel de esta ciudad Tranquilino Pcrez, que solicitaba su traslación á la de Matanzas.
Aprobando la renuncia del Alcaide interino de la Cárcel de Matanzas D. José Villaverde, y nombrando en su lugar á D. Santiago Calderin, Ínterin se provee por concurso.
Desestimando Ja pretensión del Administrado? de la Casa de Itecojidas de que se suministren por el Presidio las sentenciadas á esta pena que hay en aquel Establecí miento.
Ordenendo al Gobierno de esta de esta Provincia que cuando extinga su condena el pre«o Jacobo Doubre-vill, quede detenido á disposición del Fiscal de Marina.
Aprobando licénciamiento del confinado asiático Re-gino 1. °
Quo ciertos confinados sean destinados eomo cuadrilla fija para el servicio de las fortalezas dentro del radio de esta ciudad.
Aprobando lo hecho por el Gobernador de Santa Clara de haber puesto á disposición de la Autoridad Militar al preso Victoriano Bulet.
Desestimando instancia del preso Salustiano Amo, en súplica do indulto.
Ordenando la excarcelación del preso cumplido Salvador Carrasco, y concediéndole permanencia en esta Isla.
Que tai? pronto tenga recur ra el Protectorado del Trabajo se abono á los dueños del Tejar Co.-tn, las tres mensualidades que se le adeudan por alquiler.
Ordenando al Presidio que los confinados que tengan causas pendientes no salgan al trabajo hasta el fallo de las mismas.
Resolviendo la venta de ladrillos del Protectorado del Trabajo de Isla do Pinos.
6	id.
7	id.
19	id.
11	id.
12	id.
Id.	id.
13	id.
16	id.
Id.	id.
17	id.
18	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	id.
23	id.
4
11
Sanidad.
Disponiendo se admita en el Asilo de Enagenados al demente don José Francisco Aranguren, préyjo pago de un trimestre adelantado.
Nombrando Jefe de la Sección de Higiene de esta Ciudad á don Ramcn Brunet y Egozcozabal, y Subinspector del ramo á don Simón Ruiz do Luzuriaga.
Autorizando la traslación á Nueva York de los restos mortulos do doña Dolores Pino de García.
Disponiendo que las pensiones correspondientes al ena-genado don José Massino se cobren como las demás á xazon de veinte pesos oro mensuales.
Idem que el Gobierno Civil de la Habana informe detalladamente acerca de los datos que puedan existir sobro el fomenfo do la Isla do Pinos.
Confirmando multa de cien pesos, impuesta por el Gobierno Civil de Santa Clara á don Márcos Antonio
Marchena por infracción de las ordenanzas de Farmacia, y la do cincuonta pesos á don Federico Arce y D. Turismundo Aynla, si resultaren infractores de las mismas ordenanzas.
Disponiendo quo don Juan Batet y Morrell acuda á Jos Tribunales de justrcia respecto á la reclamación que hace sobre efectos pertenecientes á una incapacitad».
id.
id.
2	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
3	id.
4	id.
Id.	id.
li.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
5	id.
Id.	id.
6	id.
.7	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
9	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	Id.
Aprobando multa de cincuenta pesos impuesta por el Gobierno Civil de la Habana á los Señores. D. C. Ii. Wieekea por infracción de las ordenanzas de farmacia
Disponiendo se cumpla lo prevenido en las ordenanzus de fumacia >i resultase cieno haberlas infringido don Aníbal Horren, dueño do una botica en Güira de Molona.
Autorizando la traslación á los Estados Finidos de Amé ríe* dol cadáver embalsamado de Mr. Theodore Rnsbach.
Resolviendo, de conformidad con la Junta Superior do Sanidad, quo el Ayuntamiento de Oamnjuaní proceda á ¡a provisión de la plaza de Médico municipal con arregló á las disposiciones vigentes.
Disponiendo que al asiático don Juan Clúitnbuinbian, residente en Sagua la Grande, so le recoja la autorización que poseo pava ejercer la medicina, y sa le prohíba continuar en ese ejercicio.
Resolviendo, de acuerdo con la Junta Superior de Sanidad, quede ¿nujodo el concurso abierto para la provisión de médico'.iqupiqlpal y forense de Remedios, y
3ue don Facundo Ramos sea repuesto en el expresado estico de médico municipal y forense del término municipal de San Juan de los Remedios.
10 de Abril-—¿
Correos.
Id.-	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. '	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia por enformo á don Juan Antonio Nuñez, oficial 1° de la Administración General de Correos.
Declarando cesante al mozo de oficio de la Administración General de Correos, don Juan Hernández, y nombrando en su lugar á don Jasé Pardo y García. Aceptando la renuncia de don Juan Moreno Barron, conductor de Correos entre Baracoa y Baitiquirí, y nombrandv en su lugar á don José Migues Facenda. Concediendo á don Francisco N. Enriqucz, Administrador Provincial de Correos do Santa Clara una pfróroga de veinte y dos dias de licencia que por enfermo disfruta.
Declarando cesante á don Manuel Aízpurez y don Ramón Suarez, conductores de Correos entre Jumento y Placetas y nombrando en su lugar á D. Anselmo Rojo y don Francisco Zitto.
Dan do órden á la Dirección General de Hacienda para que se libre á favor de la Inspección General de Obras Públicas, la cantidad de ochocientos cuarenta y si cte pesos para llevar á cabo las obras de reparación de Ja casa que ocupa la Administración General de Correos. Dejando sin efecto el nombramiento do don Antonio Moreno, conductor del Correo entre la Administración Provincial de Matanzas y la Estación del ferro-carril y nombrando en su lugar á don Manuel Rodríguez.. Proponiendo que la casa consigna tari«, de los vapores correos del Sr. Marqués de Campo remita á este Gobierno General un testimonio del poder judicial autorizándole como representante de dicha empresa. Nombrando á Dr Juan Castillo y Bravo escribiente del Negociado internacional de la Administración Principal de Correos de Santiago de Cuba por renuncia do D. Ricardo Navarro.
Concedieado á D. José del Collado, Administrador de Correos de Consolación del Norte seis mese3 de licencia para pasar á la Península para asuntos propios. Nombrando á D. Bernardo Mero, conductor montado de Correos entre Holguin y Victoria de las Tunas. Nombrando Administrador do Correos de Baja en la Provincia de Pinar del Rio á D. Cleto Fariñas, por renuncia de D. José Salnzar que la servía.
Nombrando conductor montado entre Puerto-Príncipe y Vigta-IIerinosá á D. Modesto Guerra qur lo es entre Guáimaro y Tunas, por renuncia del que la servía y para esta última plaza íi D. Martin San Juan. Nombrando Ordenanza de la Administración Principal de Corrros d<3 Pinar dol Rio á D. José Nuñez Fariñas por renuncia de D. Rafael Llorens.
Nombrando conductor de Correos entre Consolación dol Sur y la Soledad á D. Félix Martínez por renuncia do D. José Arango.
Negando al Presidente de la Sociedad Protectora de Animales y Plantas la franquicia de correspondencia que solicita durante la Exposición de Flores que de be verificarse en el próximo mes do Mayo.
Dejando sin efecto la cesantía de D. Juan’Hernández, Mozo de oficio de la Administración General de Correos y que se entienda para D. Mannel Millá, mozo de oficio de dicha Administración.
Concediendo cuarenta y cinco dias do licencia por en fermo á D. Cirios Berre, Ayudante 2.® de la Administración General do Correos.
Aprobando reforma para establecer el correo diario á Santiago do Cuba.
Creando cuatro carterías gratuitas en Caobillas, Con trumaestre, Limones y Magarabomba, y nombrando para servir las mismas á D. Alejando Ovado, D. José Diaz, D. Manuel Ballagas y D. José Sánchez, Imponiendo al contratista de los vapores' correos del Sr. M r pjés de Campo la multa de- cincuenta mil pesetas que determina el art. 51 del pliego do condiciones de la contrata, por infracción del mismo.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Quintos y Milicias.
Disponiendo la convocatoria do varios quintos pata que se presenten á llenar su responsabilidad.
Iden que se excite el celo de ios ores. Gobernadores Oi-vi'es de las Provincias do esta Isla, á fin de que recomienden á los empleados de policía de Gobierno y Municipal, la importancia y preferencia que tiene el servicio de los quintos, para que sea llenado con más actividad y se eviten así los perjuicios consiguientes
6 Ina 8lH>lon(nüfjllHS¡* van por ivtjnftlloa Oli la Penínsillfl.-
SECCION DE FOMENTO.
Instrucción Pública.
Que se expida título de Bachiller á D. Luis Cjeda y Jiménez.
Nombrando maestro interino de la escuela incompleta de niños del Cotorro á D. Sixto Lima y Fragnet.
Que se expida título de Bachiller á D. llamón Ivlasfo-rroll y García, D. Ezcquiel Suarez y Roque, D. Antonio López y Hernández Visiedo.
Consultando al Gobierno do S. M. sobro la expedición de títulos do Ingenieros Agrónomos que expide la Escuela de Agricultura de esta Capital.
Se expidió título do Bachiller á D. Rafael Cristóbal del Santo y Bucbillon.
Se expidió título (le maestra de H enseñanza elemental a Di Emilia Viosca y Binólas.
Se visaron Jos certificados do aptitud para dirijir escuelas incompletas á favor de D. Andrés Rodríguez Travieso y D. Gaspar Ramos.
Se expidió- título de Perito Agrícola á favor do D. Ignacio do la Puente y Bagare.
Se expidió título de Ledo, en Derecho Civil y Canónico á D. Francisco ele Asi3 Higinio Morales y López en eiingo del provisional que le fué expedido en 28 do Mayo do 1809.
So expidió título de Doctor en Derecho Civil y Canónico á D. Francisco do Asi» Higinio Morales y López en cange del provisional que le fué expedido en 26 de Julio do 1871.	*
Se expidió título do Bachiller ú D. Luis Ojeda y Jiménez, D. Ramón Masforroll y García, D. Antonio Lo-
5>ez y Hernández Visiedo. y D. Ezequiel Suarez y loque.
Admitiendo á D. Ramón Perez Fernandez la renuncia que hace del .cargo de Conserje de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura y nombrando para dicha pjaza á D.'Baltasar Méndez y López.
Ordenando que se expida título ae Ledo, en Derecho Civil y Canónico á D. Ramón Mesa y Suarez Inclan. Autorizando á D, Celestino Suarez Villanal y González para quo ejerza la profoúon de Médico Cirujano. Concoiicndo 45 dias de licencia por enfermo al Catedrático de Economía política y Estadística de esta Universidad I). Vicente Jústiz y Portuondo.
Que se expida título de Ledo en Derecho Civil y Canónico 0. D. Manuel Cirilo de Áltagracia Valdés y Rodríguez.
Elevando al Ministerio de Ultramar la instancia del alumno de la Facultad de Filosofía y Letras D. Francisco García Moreno en solicitud de simultanear varias asignaturas.
Desestimando instancia de D. Manuel Garrote y Alva-rez, alumno de la carrera del Notariado en solicitud de simultanear el primero con el segundo grupo.
Que se expida título do Ledo, en Derecho Civil y Canónico á D. José Alfredo Berna! y Tova?.
Autorizando á D. Gonzalo Rodríguez Ramos para ejercer la profesión de Médico Cirujano.
Concediendo á D. Juan Vilaróy Diaz, catedrático déla Universidad-, licencia para dar clases en colegios privados de las asignaturas de la Sección de Ciencias de la 2? enseñanza con validez académica.
Ordenando á D. Sixto Lima y Macías que en el término de tercero dia se encargue de la escuela municipal de Güira de Melena de la que-es propietario. Concediendo 45 días de licencia por enferma á la maestra municipal de Rancho Veloz Di Regla Ginori. Nombrando maestra de la escuela incompleta de niñas de color de Gunnnjay* á Di Dolores Villodre.
Se expidió título de Ledo en Derecho' Civil y Canónico á D. José María Alfredo Berna! y Tovar.
Que se cumpla lo mandado por el Gobierno de S. M. en el título de Catedrático de Economía Política y Estadística de esta Universidad expedido á favor de D. Vicente Jústiz y Portuondo y que se tome razón de él por las oficinas de Hacienda, acreditando al interesado Ja posesión.
Nombrando maestro de la escuela de niños del Barrio Tirado á D. Cárlos Cow.m.
Desestimando instancia de la parda Bernardina Domínguez en solicitud do que se le expida título de comadrona.
Pvesoivicndo que el catedrático auxiliar interino de la Facultad de Filosofía y Letras D. Pedro Vera so encargue de la Cátedra de primor año de Lengua Griega.
Se expidió título do Lodo, en Derecho Civil y Canónico á D. Manuel Cirilo de Altagracia Valdés Rodríguez.
Devolviendo al Gobernador civil de la provincia de la Habana el expediento promovido por D. José Colilles maestro de la escuela municipal del Cerro para que resnolva su petición en la forma que se le dijo en 9 do Febrero último.
Desestimando petición de varios vecinos de Jagüey Grande cu solicitud de que se expida título de maestro do 1*} enseñanza á D Andrés Faget.
Nombrando maestra de la escuela incompleta de niñas de Guatao á Di Francisca Dufau.
Declarando vacante la escuela municipal incompleta de niños del barrio Palenque y quo so provea en propiedad por concurso.
Resolviendo que so expida certificación á Di Rafaela Romay de que por esto Centro so le había expedido título de maestra do li enseñanza elemor.tal.
Se expidió título de Lodo, on Dorceho Civil y Cauóni-cu á V» Joaé Ramos y Pcvdomo,
12
Id.
Id.
Id.
13
Id.
Id.
Id.
14
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
Id. id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
16	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
ia.	¡a.
Id.	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id,
21	id.
Id.	id.
Id.	id,
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
25	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
26	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Se visó el certificado de aptitud de D? Herminia Izquierdo.
Que no se expida título de Cirujano Dentista á D. Edelrniro Dalmau y Fernandez hasta que el Gobierno do $. M. resuelva las consultad que sobre el particular se ban olevado en 11 de Marzo del año próximo pasado y 24 do Febrero último.	|
Se expidió título administrativo á la maestra de la es- ¡ cuela municipal do Cabañas D¿ Rafaela Romay de Abaseil.	^ 4 ^
Que se expida título de Perito Agrícola á D. Benjamín Gutiérrez y Quirós.
Se expidió título administrativo á la maestra municipal de la escuela de niñas de Güira do Melena D? Restituía Suarez.
Declarando desierto el concurso de la escuela de niños del barrio del Asiento do las Vegas y ordenando que so provea en propiedad por concurso.
Nombrando á I). Leonardo Romero y Asensio maestro de la escuela incompleta de niños de Luis-Lazo. Admitiendo á D. Pedro Valdés Céndrala rqouqcia que hoce del cargo de maestro do la c.*cuola municipal incompleta de Baja declarando vacante dicha escuela y que se provea en propio Jad por coucurao.
Ordenando al Presidente de la Junta de 1? enseñanza de Bejucal que abone á la maestra D? Isabel Pttig los sueldos que reclama.
Admitiendo á D? Ana Domínguez la renuncia que ha ce del cargo de maestra do la escuela municipal incompleta do niñas de color de Santa Clan, declarando vacante dicha escuela y ordenando se provea en propiedad por concuiso.
Desestimando instancia de D. Alejandro Vicario Castro, alumno del Instituto 2! enseñanza de Pmjrto-Prínci-
doa Braulio P*-
28 de Abril.-^rManifcstando ol Gobernador Civil de la provincia de Puerta-Príncipe adopte las medidas quo considere oportunas á fin de que se pague con puntualidad los sueldos do los maestros municipales de la provincia. Concediendo á doña Estela Perez, maestra de la escuela muni.e;pal de niñas de Arroyo Naranjo, seis meses de licmcia por enferma para Cunarías.
Visados los certificados de aptitud de d< lacios y don Engenio Gal vez.
Se expidieron títulos do Bachiller á don José Antonio Valdés y Auciano y don César Perez Abren y Diaz. Comisionando al doctor don Antonio Utriila Pérez pa-ru que reconozca una piedra que existe en. el camino de i3ay«tmo á las Tunas, encargándole remita á la Universidad las muestras suficientes para procederá su análisis químico.
Se expidió título de maestra de l? enseñanza elemental á doña María dol Cármen Pagalizabal ^ Sapqbez. Visados los certificados de aptitud de don Antoqi$ Leal y Díaz y doña Ana Toda y Henjandcz.
pe en solicitud de quo se le admita á la matrícula de &
las asignaturas dol 2? grupo.
Declarando vacante la escuela de entrada do ñiños 4o Cartajena y ordenando que $o, provea én propiedad por oposición-
Nombrando á D? Angela Bergara maestra en propiedad de la escuela de niñas do Bejucal y declarando vacante la escuela de Cabezas y que se provea en propiedad por oposición y nombrando con el carácter de interino para quo la desempeñe hasta su provisión á Dí Natalia Arruti.
Declarando desierto el ooncurso do traslación de la escuela municipal de niñas de primer ascenso de Güi nes y ordenando que so provea en propiedad por
con iureo ordinario.
Desestimando petición del Director del Instituto pro vincial do 2í onsoñanza de Santiago de Cuba en Solicitud do continuar explicando en colegios privados asignaturas de 2} enseñanza déla Sección de Ciencias. Se expidió título de inúestra de lí enseñanza elemental á Di Elvira Antorcha y Valdés.
Se expidió título de Perito Agrícola á D. Benjamín Gutiérrez y Quirós.
Se expidió lítulo de Ledo, en Derecho Civil y Canóni co á D. Ramón Mesa y Suarez Inclan.
Admitiendo á D. Bartolomé Román y García la renuncia que h«?ce del cargo de maestro de la escuela municipal de entrada de niños de la Isla de Pinos y ordenando quo se provea en propiedad por oposición. Aprobando el nombramiento con el carácter de interi no do Di Gertrudis Linares para que desempeñe la ' «ecucla incompleta de niñas de la playa de Marianao y ordenando que se provea dicha escuela en propiedad por concurso.
Aprobando lo resuelto por el Gobernador civil de Santa Clara relativo á que se provea por concurso la escuela municipal de 2? ascenso de niños de Cieufuegosxjue está vacante por fallecimiento del que la servía y manifestándole que el modo de proveer las escuelas y en el turno correspondiente es exclusivamente de la competencia del Gobierno General.
Fué visado el certificado de aptitud de D. José María de Pau*a Perez y D. Angel Mendoza.
Declarando vacante la escuela de entrada de niñas de Caibarien y que se provea por oposición on la forma reglamentaria, aprobando con el carácter de interino el nombramiento de Dí Lutgarda Fleites.
Que se expida título de Ledo, on Derecho civil y canónico á D. Julián José Süveira y Galvez.
Admitiendo á 1>. Antolin Benito y Benito la renuncia que hace del cargo de la escuela municipal de Vista Hermosa, declarándola vacante y que se provea en propiedad por concurso.
Que se expida título do Ledo, en Derecho civil^y cañó nieo á D. Ezequiel Victoriano García y Enseñat.
Que se expida titulo de Bachiller á D. Alfredo Marte* y García y D. Alfredo Martin Ealo y do la Vega.
Que so cumpla lo mandado por el Gobierno deS. M. en el título do catedrático de ia Universidad expodido á favor de D. Joaquín Barnot y Ruiz y que se tome ra z >n do él por las cficinas de Hacienda acreditando al interesado la pososion.
Concediendo á D. Alberto de Molina y Bonilla incorporar á la. e-cuela profesional los estudios que ha. hecho en el colegio de Veracruz.
Aprobando los nombramientos hechos poy la Keal academia de ciencias médicas de los cuatro vocales médicos que han de redactar el Petitorio, Farmacopea y tarifa en la forma que previenen los artículos 27, 28, 29 y 30 de las ordenanzas de Farmacia de 4 de Enero del presente año.
Concediendo á D. Tomás Bolaño autorización pare, abrir un colegio do H enseñanza do niños en la cal zada de Jesús del Monto núm. 175 coa ol título do Ntra. Sra. dol.Cármen.
Ordenando al catedrático auxiliar de la Facultad de ciencias D. Manuel Castellanos se baga cargo ‘interi mímente do las Ayudantías de los Gabinetes do Física y Química, sin derecho á percibir más gratiticaciop que la que disfruta como Conservador do las colecciones de Mineralogía, Botánica, y Geología.
Quo oo ««pillovi títu?,»« ,1« muoítriis (lfí li 0DtfCUüDZ8>
elemental á D* Flor inda Sánchez Reyes, á,D* Lutgarda Valdés Pina, á Di Josefa Osorio, á D? Ramona Escobar y D: Cármen Pagadizabal y Sánchez, Desestimando instancia do D. Francisco Domínguez Roldan, alumno del último grupo del período de la licenciatura do Medicina, en solicitud de simultanearla con el periodo del JJoctorado.
Aprobando lo resuelto por el Gobernador civil de Santa Clara rolativo á quo la escuela incompleta del Yabú se traslade al barrio de Yabucito y ordenándose que tan pronto haya local que re una las condiciones higiénicas ss instale la oscucla en Yaba.
Concediendo á Di Dolores Fraguot, maestra de la escuela de niñas del Calabazar 22 dias de próroga á la licencia quo por enferma disfruta.
Nombrando á D. Manuel Justo San Emotorio maestro interino do la csouola municipal decnti&dá de la Isla do Pinos.
Visado ol certificado do aptitud do D. Buenaventura Gali y Alva y Di Adela Luciana Milanta.
Martin Galo y do la Vega y D. Alfredo*-partos y
García.	*
So expidió título do Ledo, eu Derecho civil y canónico á favor do D. Julián José Silveira y Galvez.
Quo se cumpla lo mandado por S. M: en e\ titulo do catedrático de Fitografía y Geografía Botánica de la Facultad do ciencias de esta Univorsidad expedido á favor de D. José Planellas Llanos y que ge tome razón de 61 en las oficinas de Hacienda acreditándose al interesado la posesión.
D. lize-quiel Victoriano García y Enoe^at. Nojubr^ndo vocal do la Junta Provincial do pública do la Habana á D. Joaquín BJañco Valdé?,. Que so expjda título do Bachiller á D, José Üfbjíi y Hendióla.
solicitando habilitación pura ejercer la profesión de Médico cirujano.
es mela municipal incompleta de niñas de color de
Santa Clara.
Se expidió título de Bachiller á don José Urbjzu y
Hendióla.
Admitiendo á doña Ana Navarro la renuncia que hace dol cargo de la escuela incompleta do niñas do Pueblo Nuevo, declarando vacante dicha escuela y quo so provea por concurso en propiedad.
Concediendo tres meses de licencia al maestro do la escuela municipal co Jovellanos don Ramon Codina y previniendo á la Jnnta do I? enseñanza de dicha lo-
cencia á los maestros y admitir sustitutos.
Admitiendo á don José Dionisio Valdés la renuncia que hace del cargo de maestro de la escuela municipal incompleta dei caserío de Ciego Montero y ordenando que dicha escuela ec provea en propiedad por concurso.
Que se expida á don Daniel Maynard Burgess y Tra-yer habilitación para ejercer por seis años la profesión do médico cirujano,
Concediendo á doña Julia Molina y Dorado autoriza cion para abrir un colegio privado de niñas en la calzada de Lr.yanó número 71, titulado “Ntra. Sra. del Cármen.”
Resolviendo consulta que ha elevado la Junta provincial de Instrucción pública de Mutanzas relativa á las retribuciones que deben percibir los maestros, de los niños que puedan pagarlas, de conformidad con lo que prescribe el ait. 192 de la Ley orgánica de Instrucción pública y de la órderí do la Diiecúon general del ramo de 3 de Diciembre de 1872 concordante con el art. 203 leí Plan de Estudios vigente. Admitiendo á don. Federico Zenca la renuncia que hace del oargo de maestro de la escuela municipal incompleta del barrio de la Cumbre y que dicha escuela se provea en propiedad por concuiso.
Nombrando maestro interino do la escuela municipal do 2o. ascenso de niños de tienfuegos á don Manuel Muñiz y García.
So expidió título administrativo de catedrático interino de la asignatura de Retórica y Foética del Instituto provincial de 2i enseñanza do Santiago de Our ba Á don Octavio Giberga y Galí.
Admitiendo á dtña Belen Glizia la renuncia que hace dol cargo de maestra de la escuela municipal incompleta de ninas del Cano, declarando vacante dicha escuela y que se provea en propiedad por concurso. Concediendo seis meses de licencia- por enfermo pare-Canarias á don Pablo Valencia y García catedrático de esta Universidad,
Que so expida título do Lelo, en medicina y cirujía á don Guillermo Ochoa y Pantiga.
Que se expida título de Ledo, en Derecho civil y canónico ú don José Marfa do la Paz Mannel Veles y Vázquez.	*
Se expidió título do maestro de 3? enseñanza oleipen-tal átlon Manuel Génova Balumonde.
Qne se expida título de matrona Á doña Ana Manuela Soso y Aoqsta.
Desestimando instancia de don Cárlos Snnz y Mármol en solicitud de que se lo expida título de Profesor
mercantil.
Se expidió título de Ledo, en medicina y cirujía á don Guillermo Ochoa y Pantiga.
Se expidió título do Ledo, en Derecho civil y canónico á don José María do la Paz Manuol Volcz y Vázquez. Se expidió autorización para ejercer por seis años la profesión de médico cirujano á don Daniel Maynard Bnrgcs y Trayer.
i.	id.
i.	id.
0	id.
i.	id.
d.	id.
d.	¡a.
4	id.
d.	Id.
6	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	id.
9	íd.
Id.	id.
10	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	id.
Id.	id.
14	M.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
Id.	U.
19	. id.
20	id.
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	id.
23	id.
Id.	id.
26	id.
30	id.
Id.	id.
27	id.
28	id.
Id.	id.
23	id.
30	id.
Id.	id.
4	id.
5	id.
;d.	id.
.9	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
II	id.
12	id.
14	id.
14	id.
16	id.
17	id.
18	id.
23	id.
24	id.
Id.-	id.
Id.	id.
30	id.
Obras Públicas, Montes y Hipas.
$e disminuye el personal del tren de limpia del puerto do Cienfuegos, reduciéndolo á un carenero, un fogonero y do?, marineros.
Se nombra escribiente de H clase con destino á la Jefatura de Obras Públicas á don Cláudio Sánchez.
Se conceden 45 dias de licencia, que solicita por enfermo, al Ayudunts de Montos don Benito Galan.
Que por el Gobierno civil de Santa Clara se ponga su jVtf Bu'.' ea las cuentas correspondientes á la Jefatura Cdel Ramo de obras públicas.
Se aprueba pliego de condiciones para subastar un aprovechamiento de pastes en el término municipal do Manzanillo.
Se expida título de propiedad do la mina de asfalto denominada Manuela y situada en la provincia do Pinar dei Rio á favor de don Francisco Miilan.
Idem id. id, de ^denominada Santa Elena en la propia provincia á favor de don Eduardo Rebonl.
Que por la Emprrsa dol ferro-carril de Puerto-Prínci-
Íie se devuelva á varios comerciantes do aquella ioca-Idad el cx»ctso
que sobre sus tarifas ha cobrado de mas al artículo “Aceite en latas.”
Se expida título de propiedad de la mina Ntra. Sra. del Rosario situada en la provincia de Pinar dol Rio á ft favQr de don Eduardo Reboul.
Quo se extraigan loa pilotes existentes- en el antiguo muelle de CasPda por cuenta del contratista de sus obras con cargo á la fianza depositada por el mismo. So concede autorización A la Compañía Trasatlántica de vapores correos españoles para reparar susmuellcí en Casa Blanca.
So acuerda la cancelación del expediente de registro minero La Casualidad, declarando franco y registra-ble el terreno donde aquella existe.
Se acuerda la cancelación del expediente registro de la mina de cobro Union, decorándose franco y registra ble, el terreno donde aquella existe.
So aprueba pliego de condiciones para subastar un aprovechamiento forestal en el término municipal do Alquízar.
Se remite á la Dirección General de Hacienda para su abono certificación de obras ejecutadas en el Hospital Ntra. Sra. de laL Mercedes.
Se autoriza provisionalmente á don Gaspar Flores para construir el almacén y muelle quo desea en el litoral de Rutaban ó.
Aprobando cuenta de indemnizaciones devengadas por la Inspección general de Minas en reconocimiento» praoticodos por el personal do la misma.
Que por la Dirección General de Hacienda sé disponga e! pago de los haberes devengados por el Ayudante 3o. del Rumo de Montes don Nicasio Alvarez.
Se admite la renuncia que de su cargo hace el maquinista del tren do limpia del puerto de Cier,Liegos.,
Se aprueba proyecta do reparación en la casa-quinta de los Molinos.
Se declara exento ele responsabilidad al contratista dol servicio de comunicación con el faro Villanueva don José María Vázquez.
Se aprueba pliego de coudiciones y se dispone subastar un aprovechamiento forestal en la provincia de Santa Clara.
Se aprueba proyecto de puente sobro el rio Paso Viejo ei? la provincia, do Pinar del Rio.
So autoriza la construcoion de un puente de madera sobre el rio Mantua en la provincia do Pinar del Rio. Se remite á la Dirección GenertífÜe Hacienda certificación de obras ejecutadas en los puentes Agiconal y Grnnadillor para su correspondiente pago.
Se aprueba pliego de condiciones disponiéndose á la vez la correspondiente subista, de un aprovechamiento forestal en Quivican.
Jdcui id. do cáscara de mangle en Sancti-Spíritus. Idem id. maderable en Manzanillo.
Se aprueba recepción de obras ejecutadas por los Sres. Estenger, Messa y Gallego en muelle de su propiedad on el litoral de Santiago de Cuba.
So admito la renuncia del escribiente afecto á la Inspección do Obras Públicas don Antonio Puentes Do-val, nombrando on su lugar á don José Mí Cabarga. Se aprueba- traslación do la estación Altaraisal en la línea antigua dol Júoaro, como así bien las obras quo propone llevar á efecto la Empresa del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro.
Se autoriza á la Inspección General de Montes para efectuar operaciones de campo en el terreno denominado Jesús María, término municipal de Manzanillo. So diga á la Empresa del forro-carril de la Habana presente ol proyecto completo do la obra que intenta construir con motivo de la traslación do su estaciofa principal.
Industria y Comercio.
Aprobaudo la constitución de la Sociedad Anónima “Compañía de ingenios Centrales de la Isla de Cuba.”
Concediendo la inscripción de la marca do fábrica de máquinas do coser titulada “áiugcr.” Desestimándola instancia do la Sociedad de Suarez, Múzquiz y compañía, en quo solicitan se fije el valor do la plata mejicana,
Libertos.
Nombrando vocales propietarios de la Junta Central Protectora do Libertos á don Juan de la Maza Muñoz, don José Gutiérrez y don Francisco Ventosa, y vocal suplente á dou Anselmo Rodríguez. Resolviendo consulta do la Junta de Patronato de Matanzas en sentido de que debo darse curso á .lo» alzadas que se interpongan por conducto de las Juntas lo-caje;; contra acqcj-dos de las jjjitim&s.
Desestimando instancia en qqe don Nicolás do Cífác-folicitó <mo ;e obligara i los expatrocinados del ingenio Can Rafael 1 permanecer cu esta (anca. Dcsé'timando instancia en que don Luis Conté svJicM certificación de pntronato.
Idem otra de don Atilano Atiyo sobre lo mismo. Idem otra de don Manuel Martínez en 8Qili<;itud do igual documento, A nombro de varios patronos. Ordenándose proveyera á Agripina de c64ula libre, como procedente do la clase de cmapcipados, 7 que se diora cuenta á los Tribunales de habérsela tejido como patrocinada.
Disponiendo ge diga al Juez de I! instancia del distrito de] parque las cédnlas do Ubres expedidas á los patrocinador del ingenio San Rafael no eran provisionales, y que la libertad, una vez adquirida, no puedo perderse.
Declarando improcedente la demanda contocoiosO’^* ministrativa interpuesta por don Francisco Mort&oi nombre de varios patrocinados.
Aprobando nombramiento de don Manuel para delegado suplente, en Gibara, de la Junta Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Desiguando al Abogado Fisoal don Antonio Rooicro Torrado para que represente á la Administraeion la demanda contencioso-adminietrativa interpuesta por don Ventura Jado, contra un acuerdo de la Junto de Patronato de la Habana.
Declarando improcedente la demanda contencioso*8“* ministrativa interpuesta por Victoriano Garzón (jontrft un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago d® Cuba.
Haciendo saber á la Junta de Patronato do Santiog0 Cuba que no puede anular acuerdos favorable» libertad, tomados por la misma Junto.
Aprobando nombramiento de don Manuel Pineda p8ra vocal propietario de la Junta de Patronato de Manj* nao, y de don Servando Ortiz para suplente de *a misma.
Desestimando instancia de don José Daniel en solicitud de que ge le entregue certificación de patronato.
Idem id. do D? Isabel Robinet, id. id.
Mandando que ln Junta de Patronato de Santa Cluto se guíe por las disposiciones vigentes en muterift da enseñanza primaria que debe darse á los libertos. Ordenando se expidan cédulas de libres á individuo* de Consolación del Sur y Alonso Rojis, cayos a®*1*
gnos amos no comprobaron en tiempo ser legal®9]8?
..1.	!_.1-- . . - j t	«	£'	_d(|l
relaciones juradas presentadas para la formación « padrón cerrado en 15 d9 Enero de. 187R Disponiendo se inutilicen y archiven en la Junta cen* tral de Libertos las çertificacione3 de patronato no re«
cojidas on tiempo.	Y|
- • • - r
Nombrando á don Benito Herrera vocal propietario ictora de Libertos-de l'iaar del Rio; 7
la Junta Protectora < don José María Gil vocal suplente de la minina-
Consejo de Administración de la Isla Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría General. '
La Sección de la Contencioso de este Consejo d® Administración se lia servido aceptar como parecer motivado el siguiente proyecto de informe:•-ÉXí'íS-Sr.-^-Vista la demanda establecida en ci„colJ'ÍJDbre último por el Ldo. T), Florencio xutlaieoio, Ojo* los patrocinados Ruperto,	Sflú:na. Venancio,
Lucrecia y otro
nisia y los hijo ó de A'* ' “bmiarados gabina,	ua
. i • J	beis mesen de edad, w
1

Desestimando el recurso de alzada interpuesto por el Presidente déla Nueva Empresa do Gas de la llBba-ha, contra el acuerdo do la Dirección General de Hacienda, por oí que eo«dispono so dé por terminada el 12 do Abrilla exención de derechos concedida fi la misma, para la introducción de los efectos necesario» para su instalación.
Concediendo privilegio á dou Antonio Sánchez de Arco por un aparato para meladura titulado “Tren Prc« groso.V
Aprobando la constitución do la Sociedad Anónima para la explotación de Minas do nafta, “Snn Juan do Motembo.”