íjüe tte&h \mrnk efcfgd d* MeSlltut tos toeaeloaa»
doí Materiales,	, n . r .
Bubaua 4 de Diciembre de 1882. —-P. 1. X«ia 6. y Carbone'l.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Püeo-o de condiciones bajo las cuales se saca a pu* blica subasta la adquisición de los materiales, géneros y efectos comprendidos eti la relación adjunta.
, Condiciones facultativas.
la El olambre, ya sea de hierro 6 de acero, de cobre ó de latón, carecerá de las grietas longitudinales que h veces produce la separación de las fibras durante el estirado. Satisfará además á la triple condición de teuer un diámetro determinado, ser muy flexible y estar dotado de la suficiente resistencia. Se mediara su diámetro por medio del calibrador. Para probar la flexibilidad, se doblará el alambre varias veces, en sentido contrario, y si fuese do poca mena, doblando ti troto que haya de ensayarse hasta que sus dos extremos coincidan, se le torcerá por medio de unos alicates, y el que cntóuces salte será duro 6 estara mal reconocido, y por lo tanto es inadmisible.
Si el uso ¡i que se destina un alambre exijiese de su parte cierta resistencia, se determinará esta por la aplicación directa de carga sucesiva hasta conseguir la rotura, siendo rechazados los que no posean la resistencia requerida.
2“ La hoja de lata no debe tener picadura, no se romperá al doblarla y será fácil de trabajar, tolerándose sin embargo las pequeñas picaduras que desaparezcan mediante uu sencillo martillazo.
34 El estallo será suave, elástico, producirá al doblarse un sonido especial llamado grito del estaño. Será también fácil de doblar, de fundir y laminar. Tendrá uu color blanco azulado brillante, sin contener mezcla de ninguna clase, lo que podrá probarse por medio del análisis químico.
4a El aceite común de olivas, será puro, de un color amarillo y liberamente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
5a Toda la clavazón de hierro habrá de ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales a las que se consignen en los pedidos, y en cuanto á su forma no deberán sc-r claros ni ravi?acedos desde la mitad hácia la cabeza, es decir, que no deberán dismi nuir con demasiada rapidez en esa parte. La disminución no deberá pasar de tres milímetros eu las menas mayores, de do3 milímetros en las medianas y un milímetro en la3 pequeñas. Las cabezas deben estar bien ' conformadas, iguales en las de uua misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que esté fabricado deberá ser muy dúctil.
64 El acero, cualquiera que sea su preparación, tendrá las propiedades siguieutes:
Templado á poco calor, deb > adquirir gran dureza. Se soldará con facilidad sin endirse, resistiendo una temperatura muy elevada. Su fractura ofrecerá un grano muy fino homogéneo. El buen acero de forja, producirá por la percusión ruidos agradables y armoniosos. El templado dará sonidos apagados análogos á los que producen los instrumentos cascados,
7a Todos los efectos destinados á las diarias de los balandros, que constan en la unida relación para ser declarados de recibo, deben reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las mnes tras ó tipos que existen en el almacén de recepción,
8a La entrega se verificará en dicho almacén de recepciones que existe en el Arsenal, en cuyo local se someterán ul reconocimiento que practique la comisión nombrada : 1 tfi cto.
fiy. La Comisión citada, podrá hacer cuantas
Eruebas juzgue convenientes para asegurarse de la oudad de los artículos.
Condiciones administrativas.
10. La licitación ti 'ne por objeto el suministro de los materiales, géneros y efectos comprendidos eu la relación que se acompaña á este pkego.
11. Los precios que servitáu de tipo son los consignados en la citada relación.
12. La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el día y hora que prèviamente se anuncie en la Caceta Oficial de esta capital, ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuese festivo.
13. Las proposiciones habrán de redactarse ccn sujeción al modelo que se inserta al final, y se presentarán en pliego ceirado al Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada Imitador el documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de treinta y cinco pesos en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba, al tipo corriente del dia anterior á aquel eu que se constiti!} a dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
14. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder a licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja ios que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su ofeita.
Las rebajas que se h \gau, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para I03 precios ripos.
15. El l citador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento de su compromiso la cantidad de ciento treinta y ocho pesos eu la misma forma y clase de moneda que establece la condición décima tercera, cuya fianza, no le será devuelta ínterin no se halle solvente de la obligación coutraida y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio.
16. El vendedor hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal, de todos les materiales, géneros y efectos que se le adjudiquen, en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que por la Ordenación del Apostadero se le n-, tifiq'e la adjudicación del servicio.
17. La introducción, presentación, depósito, reconocimiento, recibo y pago del material que comprende este suministro, se sujetarán en uu todo á las prescripciones reglamentarias vigentes.
18. hi resultan inadmisibles cualesquiera do los materiales, géneros ó electos que deba entregar el rematante, éste se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal en el término de tres dias los que hayan sido desechados; en e! concepto de que de no hacerlo así, la administración procederá á venderlos por su cuen’a, reservándose el diez por ciento por razón de multa, mas el importe de los gastos causados.
19. Si Ja entrega ó la reposición no se verifican dentro de los plazos convenidos, se le impondrá al adjudicatario, por cada dia de demora, una multa de dos por ciento sobre el importe de lo que resulte sin entregar ó reponer, al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la administración 1j adquiera á cuenta y riesgo de aquel; y trascurridos treinta chas sin haber tenido efecto la compra por administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza prestada, y quedando subsistentes las multas. Al rematante se le satisfará el importe de lo entregado, con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración, asciende á mayor suma que la de la fianza.
20. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá Ja Ordenación del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equiva ente en billetes del Banco Español de la Isla de Luba, al tipo del dia anterior ai en que aquel se verifique.
21. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega defi-ni-iva de la continencia del mismo a la Marina, y abonara aquel asimismo los de la publicación del pliego ne condiciones en el periodico oficial, y el importe de seis ejemplares de este para uso de las oficinas.
Arsenal de la Habana 25 de Noviembre de 1882. —José María Martin.--Vt? Bu?-Ricardo García de Ciceros. Hay uu sello que dice:—Ordeuaciou de Si a-jriua del Arsenal de la Habana.—Es còpta,-—E. I.— O. y Larboneil,
"T

Modelo de proposición.
t). N....N...... Vecino de.......... (BoCtetlad
ó Compañía) por propia y exclusiva representación
(ó á nombre de D. N....N......vecino de.............
Sociedad o Compañía) para lo que se halla completamente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital [de tal fecha,] para subastar el suministro de los materiales, géneros y efectos comprendidos eu la relación unida á dicho pliego, para atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tip°s ó con la baja de tanto por ciento [en letra] sobre el total del suministro.
Fecha y firma ticl proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Re’acion valorada de los materiales, géneros y efectot de referencia.
Iv\porte.
Designación.	Ps- Cs.
2 Dos kilogramos alambre de latón recocido núm. 18.............................. 1	"4
10 Diez kilogramos alambre de latón número 3 .................................... 3	...
2	Dos id. id. de id. recocido núm. 18.... 1	72
1 Uno id. id. id. id. núm. 18............... 86
10	Diez id. id, id. id. núm.	3............ 8	•••
15	Quince id. id. id. núm.	3............. 12	...
1	Uno id. id. id. recocido núm. 18......... 86
12 Doce mecheros de latón según modelo.. 6 ... 35 Treinta y cinco hojas de lata marca
XXX.................................
2	Dos kilógramos estaño nuevo en barretas................... ...........
50 Cincuenta litros aceite común........
20 Veinte kilógramos velas esteáricas...
40 Cuarenta id. clavos de hierro ingleses
de 70 m|m largo .............. .....
2 Dos id. alambre (le latón recocido número 18................................
10 Diez id. id. id. núm. 3..............
2 Dos id. id. id. reconocido núin. 18..
1 Uno id. id. id. id. núm. 18..........
10 Diez id. id. id, núm. 3 ............
15 Quince id. id. id. núm 3.............
1 Uuo id. id. id. recocido núm. 18.....
25 Veinte y cinco kilógramos acero ochavado de 19 m¡m grueso...................
25 Veinte y cinco id. cabilla de 22 id. id..
C0 Sesenta kilógramos acero cuadrado de
44 m{m grueso.......................
20 Veinte kilógramos hierro cabilla vizcaíno de 16 m[m grueso .................
130 Ciento treinta kilógramos id. de id. en.
id. id. de 19 id. id...............
40 Cuarenta kilógramos de id. id. en id.
id. de 22 id. id....................
45 Cuarenta y cinco metros mangueras de g ma de 55 nqm con peso de 75 kilógramos..................................
45 Cuarenta y cinco id. id. de id.de 56 id.
id. id. de 75 id....................
45 Cuareuta y cinco id. id. de id. de 56 id.
id. id. de 75 id ...................
75 Setenta y cinco id. id. de id. de 56 id.
id. id. de 125 i.l..................
18 Diez y ocho kilógramos acero cuadrado
de 25 m[in .........................
0‘800 Trescientos gramos soldadura de plata..
42 Cuarenta y dos litros aceite linaza..
232 Doscientos treinta y dos kilógramos jabón duro.................................
42 Cuarenta y dos espuertas.............
1‘100 Un kilogramo cien gramos esponjas ordinarias .................................
1008 Mil echo escobas de brezo............
84 Ochenta y cuatro id, de palma.....
ïëüûfêHâ Disfai de Hacienda,
Ía persona, en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto de “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorería eu 19 de Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablás, Habilitado del primer B.¡tallón de España, pe valor de 25.463 pesetas 42 céndraos, so servirá presentarla en el téruiiuo de quince dias, á contar desde el primero do los nueve en que so inserte este aviso, debiendo hacerse en dicho plazo las reclamaciones á que haya lugar acerca de la misma; adviniéndose que después de trascurrido, sin que se hubiere entablado alguna, se librará certificación que la surtitnya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero g moral, José Rodríguez Correa.
14 ...
2 ... 20 ... 20 ...
8 ...
... 36
8 50
... 36
... 18
8 50 12 75 ... 18
9 75 9 75
23 40
3 ...
19 50
6 ...
217 50
217 50
217 50
362 50
7 02 12 ... 15 12
58 ... 10 50
3 30 50 4t) 10 08
1386 SI
q¡ie en SU bpbfUifiltkd se les «xpltlló ópofqiW ttUn fi«¡ documento! el J5*eiüo. Sr. Vics-Presidente, sé ha ser« les ltay& sido entregado, suplirán á aquellos los certifl* yido disponer se publique durante el término de diez
Importa esta relación la cantidad de mil trescientos ochenta y seis pesos ochenta y un centavos.
Arsenal de la Habana 25 de Noviembre de 1882. —José Mí Martin.—Es copia.—P. I.—Luis tí. y Car-bonell.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Kxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. Iluta, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban teuer lugar los exámenes de oposición.
PLAZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Matanzas.—D03 plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uau B. Solloso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Jonquin Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jaime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en llora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1832.—El Contador general.—P. S.—Ramón Utcina.
Núm. 326.
D. Jaime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general. —P. S.—Ramón Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, de D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que filé del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1865 á 66, se servirán comparecer dentro del termino de 3.° dia, en este Centro íiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, en el bien entendido que de no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 do Diciembre de 1SS2.—El Con-
tador General,—i\ S. —Ramón Oleína
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediento de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fue del Calvario; se hace necesario que se entregue ó remita á esta Tesorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la inteligencia de que en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá cerlifi cacion que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo prep¿iesto por esta Tesorería General, se ha servido disponer se satisfagan en billetes de Banco las obligaciones por Material de todos los Ramos, correspondientes al mes de Di ciembre último, al tipo de cotización del dia anterior al en que se realicen los pagos, con un diez por ciento en monedas de plata; á excepción do los efectos de escritorio de las oficinas, que habrán de abonarse en billetes de Banco, al tipo fijado por b Junta de Autoridades.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado Io—Núm 5500
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla á propuesta de esta Inspección General, se ha servido acordar que por mediodej la,Gaceta oficial Boletines de Provincias y del Diario de la Marina se haga sabor al público en general que no son funcionarios del ramo de Telégrafos de esta Isla, los individuos que en su cédula de vecindad tengan Consignada la profesión ú oficio “Telegrafista” sino presentan á la par de aquel documento un certificado que la Inspección General expidirá todos los años en el mes de Enero y que refrendará la misma ó los Jefes de las Secciones por delegación, en el mes de Julio, en cuyo documento se acredita rá que el intorcsadojse encuentra eu activo servicio cou lo cual se evitarán ciertos abusos que individuos estraños al Ramo de Telégrafos vienen cometiendo á su sombra, con perjuicio cícl buen nombre y crédito do I03 verdaderos empleados del mismo
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
cado3'provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5Í Los que se haden en cualquiera de los tres casos indicados deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien jo. les haya expedido, pues de otro modo uo se les admitirá como justificación bastante.
6í Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de I03 causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no ántes, debiendo tener el Vto Bno de los Alcaldes le barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7Í Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p'acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y minierò donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respeclha y sello de la oficina.
84 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse eo revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían da exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, 110 bastando que Jo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
16. En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de ios Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11. Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
los dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de ia mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre Je 1882.—El Contador. Ramon Brú,
dias en la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1882,—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los herederos de D. Mateo Sotolongo, solicitando la expedición del duplicado de la certificación de derecho de patronato que con el número 12088 le fué extendido en 14 de Marzo último; el Excmo. Sr. Vice Presidente ha tenido á bien acceder a su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y ú fin de que se considere nulo y le ningún valor el primitivo documeuto, caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los fiues acordados.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
SEGVffDA SUCCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Límelas y Basan ta, como b;er¡es mostrencos el solar i.úrn. 137 de la ca le de Ravillaggedo, que linda á li derecha con la uúm. 139 de deñi Cr!<t na Sauz, á la izquierda con la núm. 135dedoñt Digna Rudriguz y al fondo eon ia del moreno Román Campos; los que se con-sideron eon algún derecho al prébo que se denuncia, duberán justificarlo, en esta Odrina en el espacio de 30 d a-« y á partir de la feolii de pub'ioacion ie est, > anuncio, con los documentas que pudieren acreditare' derecho oe los reclamante?; y en el bien entendido concepto, que de no efee uar di. lx >s reclamaciones en el p'azo sondad", se procederá á lo conducente á fin di que por los Tribuimos crlira-ríos se declara vaeanto el prédio y so dé pos.sion de ól ai E-tado.
Habana 20 de D.eiembre de 1882.—P. S.—José
Cañizares.
Denunciada por D. Liborlo Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina eu el espacio de uu mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el pié-lío y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
S gundo semestre de 1882 d 83.
Cumpliendo esta Contaduría eon lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos I03 individuos que perciba sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desdo el dia 1? de Enero basca el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su comelidc, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
14 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
24 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación Ge neral de Pagos tiene facilitada á cada, interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
34 Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
puando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la múma clase, eu la declaracon de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de les Sres. J ueces locales en otro caso, así como ante los representant-.s cel Gobierno los que residan en c! extranjero.
E11 las certificaciones de los Sres. efea y Oficiales retirados.se expresará si en los Realts despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia ;e hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la cla-e de tropa.
Caso de que les interesados no puedan exhibir el
Cabildo Catedral déla Habana.
Vacante la plaza de primer sochantre de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, con el haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca por este medio á todos los que deseen hacer oposición á ella, que deberán presentarse el dia 30 del próximo mes de Enero en la Secretaría de la Santa Iglesia Catedral á las 9 de la mañana, debiendo presentar ántes la correspondiente instancia y certificado de buena conducta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Deau y Cabildo se anuncia por espacio de 30 dias á contar desde la fecha, para que llegue á conocimiento de los que reúnan condiciones para poder desempeñar la mencionada plaza.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Joaquín Uncal, Secretario.
Administración Local de Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......$	7151 95
Idem de almacenes............ 8793 20
Total...........$ 10945 lo
Con'raido en esta fecha.
Por importación....................I 10575 28
Idem exportación................... 11030 34
Idem multas...........-............ 52 ...
Idem navegación.................... 767 75
Idem 15 p.% sobre bebidas.......... 53 46
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil............ ........
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$ 23083 85
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 12184 22
Idem exportación................... HG-iO 34
Idem multa-........................ 20 35
Idem derechos de navegación........ 710 50
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 37 76
Idem comisos....................... ........
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 245S3 19
Habana 4 de Enero de 1833.—El Contador, Manuel López Qamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Ma tos.
El lunes 8 del aetual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, respectivamente los efectos siguientes:
1	caja conteniendo dos globos de cristal, retasados últimamente en 2 pesos 10 centavos oro,
2	cajas conteniendo en junto 272 kilos papel de estraza amarillo, retasados en 21 pesos 67 centavos todo oro, y llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 3 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
El mártes 9 del actual á la3 doce de su mañrna, se rematarán en los almacenes de esta A duana, treinta cajas tabacos torcidos de distintas vitolas, procedentes de las siguieutes fábricas:
«La Intimidad» de A. Caruncho; «La Perfección y Guerrabella» de P. G. Vidal; «La Igualdad» de Va-relay Perez;«La Elección»de Perrería, Hermanos,Cortina, Mora y C4 y « K1 Rio Sella» de J. G, Pumariega; cuyas treinta cajas cayeron eu pena de comiso por haberse embarcado sin las correspondientes pólizas, las cuales han sido retasadas últimamente eu 5428 pesos 2o centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 3 de Enero de 1883.—Antonio Malos.
En los expedientes promovidos sobre abandono de una caja vino común, consignada á D. Alejo Corzo y Saliskonki, y cuatro sacos habichuelas, consignados á 1). A. Teresa, ambos importados por el vapor «Gijon,» esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y cou sujeción á lo que previene el inciso 2<j del art, 84 de las Ordenanzas, ha acordado la declaratoria de abandono de los expresados bultos, concediendo un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana Enero 3 de 1883.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Sebastian Pella y Rodríguez, como representante de D. José Ortega y |Jeñate, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato, que le fué expedida por esta Secretaría con el número
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el ine3 de Marzo del año de 1874 por el Asilo de. San José de esta Ciudad, se les convoca | or este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ámbos, para que ocurran á la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto eu el expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en I03 lotes que a continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas; pues de no verificarlo asi hasta el Viérnes ai, se venderán en almoneda pública de este
12 del actúa
establecimiento mes y Sábados Samá.
que tendrá lugar el siguientes.—El Director,
CONTADURIA.
día 13 del propio M. Torres y
Relación délas alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Octubre último.
Núiiu. de les lotes.
20205
CONTENIDO.
20931
20935
..„I,
23379
23409
23529 11 1 1 11
23510
1	cintillo de brillantes...
4 sortija de id.......
2	candados de id........
2 botones de id.......
I cruz de Id. y rubíes ¡cadena de id.........
20727 2 candHdos de oro guarnecidos de brillante 1 sortija de id. con 5 id,. 20750 2 argollas de oro con 3 brillantes ca )a uua...
1	cordon de oro.........
2	manillas de ict.......
I collar de coral; s....
I reloj de oro n? 31775..
1	leontina de id........
2	argol las de oro y perlas.....................
1 cadena de oro..........
1 paloma de id. guarnecida de brillantes.......
22952 1 sortija de oro con 5 Id.
1 id. id. id.............
1 sortija de oro con 7
brillantes.............
1 id. id. con 2 id. y ópalos......................
1 id. id. guarnecida de
id....................
1 reloj de oro...........
1 leontina de id.........
1 alfi er de id.........
2jemelosy 3 botones de oro......................
1	cadena de oro..........
2	sortijas y diamantes... 1 id. ia. con i brillante..
1 id. id......	.....
1 id. id. con 1 brillante..
1	tentó de oro guarnecido de brillantes........
2	cintos de oro..........
2 pulsos grabados........
4 alfileres de oro y piedras ....................
2	rosarios de oro con granates y nácar............
3	pares de botones de oro
y nácar................
2	argollas y 2 candados
de oro.................
1 relicario de id........
1 sortija y 1 alfiler de oro y perlas.............
3	jemelos de oro........
1 tenacilla de oro para
cigarro................
1 canutero de oro........
23585 1 sortija de oro y brillantes .......................
236j9 i palangana....'
1 jarro........
1	escupidera...
2	eandelt-ros...
1 campanilla-..
1 pisto con su
taza........
1	brasero.....,
2	brazaletes do oro.....
2	¡d. id.................
1 id. id................
1 flor de oro y pérfidas..,
1 cadena de oro.........
1 leontina de id.........
3	gargantillas y 2 aretes
de oro.................
23699 12 cucharas de plata....
1 cucharita y lapicero de
id ....................
1 reloj de plata.... ....
1 teroo de oro y piedras.
1 medio terno' de oro y
turquesas .............
23755 1 gargantilla con sil relicario de brillantes y
rubíes.................
1 cintillo de 010 y brillantes.................
.1 cruz de oro y esmalte.. 23810 l sortija de oro guarnecida de brillantes............
1 id. id. con 1 id.......
1 id. id................
1 id. id.................
23611 1 id. id. con 6 brillantes. 23816 2 aretes de oro guarnecidos de brillantes y
Íasilas................
eontiua de oro para
señora.................
23835 1 sortija de oro cou 1
brillante.......
23836 1 argollas de oro guarnecidas de brilian.es.. 23968 l medio terno do oro guarnecido de id. .
2 argollas de id. id. y
turquesas.............
. i cruz de id. id..........
—4017 12 tenedores de plata....
2 brazaletes de oro......
1 reloj de oro para Sra...
1 leontina de id.........
1 alfiler de id.........
2 botones de oro con bri-
Ha.111 es pequeños....
24093 l coriija de oro con 9
brillant s............
1 terno de oro...........
1 id. id ................
1 leontina de id.........
1 cadena (ie id..........
1 sortija de id..........
ORO.
BILLETES
de fiata con 123 onzas
00
60
64
25
34
17
6
5
7
14
10
2
6
160
18
5
23
14
Cs:
225
78
75
65
97
13
2
1
7
50
• 123
28
89
106 71
42
II
7
10
257
61
50
120
Cs
229'09:
25!
50 : 60 j
24I...I 9
18 10
1 1
10 15
232
100
20
24
10
12
18
45
18
210
70
45
17,251 18 50! 10 ... 7 50 4 50
90
14!... 15 ... 7 50 61...
33
[ 352
J J
42 .
63
40
140
J
•50
325
64
75
documento original, bien por haber sut'ido extravío el112953, toda vez que su'rió extravío dicho primitivo Domingo Garaoqui,
Habana 1.0 de Enero de 1883.—El Contador,