Num. 114.
tí A CETA DE||LA HABANA
____ PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 16 de Mayo de 1883.—San Juan Nepómuceno.—Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mili HUI 1 U ISLA HE MA.
Libertos,
' El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; se ha servido conceder, por telegrama, un plazo improrogable de un mes, á contar desde el dia de hoy, para que los patronos se provean de certificaciones de patronato v que al final de ese plazo se atenga este Gobierno General á lo acordado.
En su virtud, como el nuevo plazo improrogable de que se trata, termina en 13 de Junio próximo, y continuando en toda su fuerza, según resoluciones recientes del Gobierno Supremo, las disposiciones que sobre inscripción de esclavos en lqs censos correspondientes regían con anterioridad á funcionarios
la promulgación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880,' he tenido por conveniente disponer:
1.	° Los que posean patrocinados inscritos en el censo general, y no se hubiesen provisto de certificación de patronato con arreglo al art. 45 del Reglamento de 8 de Mayo del referido año de 1880, pueden acudir, bien á la respectiva Junta- Provincial Protectora de Libertos, bien á la Central, á fin de que se les expida dicha certificación.
2.	° Los que, por no haber sido incluidos sus antiguos siervos en el censo general, hubiesen reclamado la inclusión en el plazo que al efecto estuvo abierto desde fines do Julio de 1879 hasta el 25 de Enero do 1880, sin que la reclamación haya sido resuelta todavía; si carecen de certificación de patronato, pueden igualmente acudir a las mismas Juntas á proveerse de un certificado especial en que consten los individuos comprendidos en la reclamación no resuelta aún, cuyo certificado sera oí ucnmtivo en el caso de quo la resolución que dicte la Junta competente sea favorable al antiguo amo.
3.	° Los que hubiesen obtenido certificación de patronato extendida con antecedentes del padrón corvado en 15 do Enero de 1871, si los individuos comprendidos en ella se hallaran incluidos en el censo general, podrán, si ya no lo hubieren verificado, proveerse en las propias Juntas de Libertos, dentro del mes señalado por el citado telegrama, do un certificado en que se exprese que los tales individuos se encuentran inscritos.ón el padrón general.
4° Los qüe hubiesen obtenido certificación do patronato, extendida con antecedentes del padrón cerrado en 15 de Enero do 1871, de individuos cuya inclusión en el censo general tengan solicitada, sin que esté resuelta todavía la instancia, podrán asimismo, si no lo hubieren efectuado yá, proveerse en igual plazo de un certificado en que consten los antiguos siervos comprendidos en la solicitud no resuelta.
5.9 De acuerdo con lo terminantemente mandado en el repetido telegrama, después del indicado dia 13 de Junio no se entregará documento alguno de la índole de los mencionados, ni se admitirá ninguna reclamación, pudiendo el que se crea perjudicado, ejercitar su derecho contra quien tuero el causante del daño.
69 Trascurrido dicho dia 13 de Junio las Juntas de Patronato proveerán de cédulas de libres á los patrocinados que no figuren en certificaciones ó certificados de la clase á que se contraen los números l9 y «• de este decreto, así como también á los comprendidos en certificación de patronato extendida con vista del censo cerrado en 15 de Enero de 1871, si no figurasen además en alguno de los otros certificados á que se refieren los números 3? y 49
79 Las certificaciones ó los certificados de que se viene haciendo mérito, caducarán á los treinta dias después de entregados á los interesados, sí éstos no los hubiesen presentado á las respectivas Juntas de Patronato para la oportuna toma de razón, de conformidad con lo prescrito por el indicado artículo 45 del reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880.
Habana 14 de Mayo de 1883.
Luis Prendergast.
I se relacionan, deben presentar las existencias que de las mismas tengan en su poder, á las Administraciones Económicas do sus respectivas provincias, los que residan en las Capitales, y en las Administraciones de Rentas, Colecturías y expendedurías los que tengan residencia en poblaciones subalternas y en el campo, para que con las formalidades reglamentarias y teniendo en cuenta lo prevenido en la Gaceta del dia 18 del finido Abril, les sean cangeadas aquellas existencias por otras iguales especies contraseñadas, fijándose el plazo de dicho cange para las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Pinar del Rio, desde el dia 18 al 31 inclusive del presente mes y para las de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, desde el mismo dia 18 al 10 del próximo mes de Junio.
Terminados los plazos señalados, empezará la circulación de las especies contraselladas, quedando sin efecto legal para los usos á que están destinadas, las no contra señadas.
Encargo á las Autoridades, así civiles como militares de esta Isla y á todos los de los distintos ramos del
El peticionario de la cqjioesion tendrá en el acto de la subasta el derecho de tauteo.
Serán nulas las proposiciones que falteu á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para ge« neral conocimiento.
Habana Abril 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones generales que se cita, para la concesiou del Forro -carril entre Alquízar y el Embarcadero de Guarmnar.
Estado, la más estricta vigilancia en el ;cumplimiento.de cuanto queda prevenido, hallándome dispuesto á exijir la responsabilidad que les alcance á los que oculten y toleren el uso de los sellos no contrasellados', sin dar inmediato conocimiento al Superior gerárquico.
Relación de los efectos canjeables.
{de 0.05 centavos, de 0.10 idem. de 0.20 idem.
Sellos de Telégrafos.... de 0.40 idem.
de 0.50 idem. de 1.00 peso, de 2.00 idem. de 4,00 idem. de 8.00 idem. do 8.50 idem.
Sellos de recibos y cuentas... de 0.25 centavos.
/‘de O.oÜ icleih.
de 1.00 peso, de 5.Q0 idenq.
Sollos de Policía
Sellos de Giro.
Habana 15 de Mayo de 1883-
Prendergast.
Artículo l.° El concesionario se obliga á ejecutaren el término de diez y ocho meses contados desde la fecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro desde el paradero de Alquízar del Camino de Hierro del Oeste, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.° Al aceptar el concesionario esto pliego de condiciones, se entiende que ha verifica do todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la roalidad de todo lo que en él so establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias 6 concesiones por errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 3.° El camino partirá del paradero do Alquízar del Camino de Hierro del Oeste basta la plaza de Guanímar, y á su oportuno tiempo se da rá cuenta de los nombres de las fincas y sus dueños, por las cuales tiene que atravesar.
Art. 4.° Se establecerán las necesarias estaciones, dando cuenta oportun.amante de su situación y nombre tan luego esté terminado el estudio formal.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.” Los pasos del Ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos en que el Gobierno General de la Isla determine. En los pasos á nivel las barra-carriles so establecerán de 0‘02 m. á 0‘03 m. más bajas que el firmo do las carrileras, y será obligación del concesionario poner barrerás que se abran hacia la parte exterior del Ferró-carril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que se juzguen convenientes para Ja seguridad del tránsito.
Art. 7.° Cuando el Ferro carril deba pasar
SECRETARIA.
Aprobado por el Excuio. Sr. Gobernador General con fecha 21 del corriente el pliego de condiciones para la construcción de un Ferrocarril que partiendo de la Estación do Alquízar perteneciente á la Empresa del Ferro carril del Geste, se dirija al Embarcadero y Baños de Guanímar, en la Costa Sur de esta Isla, siguiendo la distancia más corta en lo posible entre ámbos extremos, y conforme á lo que previene el art. 27 de la ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-rcarriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha servido acordar la celebración do la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea desde Alquízar al Embarcadero deGuaniraar, pré-vias las condiclónes comprendidas en el pliego que sé publica á’continuación, debiendo tener lugar el acto dp la mcnciouada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 31 de Julio próximo y berra de las doce de su mañana.
A Las proposiciones se arreglarán al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primeva
HACIENDA.
Contraseñadas por la Dirección General de Hacienda las clases y especies de los Gectos timbrados pertenecientes á las sustraídas del Almacén Central en la noche Je los dias 9 y 10 del ines de Abril ultimo, hace saber á los Bancos, Sociedades, Empresas, Corporaciones, particulares y cuan-
rnedia hora del acto,
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad de 2400 pesos Oro importe del uno por ciento del capital de 240,000 pesos que se estima necesario para la realización del proyectado Ferro-carril, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia en que se haga el depósito; éste se aumentará al tres por ciento del mismo capital en el pía zo de los treinta dias siguientes á aquel en que se notifique al mejor postor la adjudicación de la lí nea en cuestión, y quedará cu poder de la Administración, como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite, mediante certificado de la Inspección General de Obras Públicas, haber invertido en obras doble cantidac de la que desea retirar, en el concepto de que las partes de fianza snceslvamepte retiradas serán reemplazadas por las obras á que aquellas certifi caciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente so bre el plazo de construcción de las obras, según se determina en el inciso cuarto del artículo tercero le la mencionada Instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de interes por el capital que se invierta en la línea.
En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó. más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, so verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos, y en caso de que aun así resultare empate entre algunos, se dará la
vcciñTU,'ía i\Va (Tii ios pnetuoB que fió coiisu-UyUii con este objeto, será igqal al ancho del firme de la carretera.
La altura del intradós de la clave de ios puentes de fábrica, ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo móqog de cinco metros.
Al'L 8? Siempre quo c] Feryo-carvü deba pasav por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles dolos pílenles que se construyan al efecto, será igual al ancho del firmo de la carretera. La altura mínima desde el plano que pasa por cara superior de los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo méuos de 5 metros y 50 centímetros.
Alt. 9? Cuando el camino do hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y gca necesario variar el trazado de ésta, sprá de cuenta del concesionario la construcción de las nuevas jorciones. La anchura de las nuevas porciones será ,a correspondiente á esta clase de carreteras y sus rendientes no podrán pasar de tres ó cinco centímetros por metro si fuese general ó provippial, ni de cinco á siete ceptjmptros por metro si fuese vecinal.
El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la cláusula pendiente en alguuos casos especiales,
Al t. I0.° En los subterráneos el concesionario hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos ó filtraciones.—Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los amiuos públicos y en los que con este objeto abra el concesionario ep otros parajes, deberá establecer brocales de fábrica de dos metros de altura,
Art. 11.° Eu los puntos de encuentro del ferro carril con las comunicaciones publicas y particulares ó cu sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean ne cosarias para no interrumpir ]a circulación,—Estas obras se establecerán ántes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 12.° Es obligación del concesionario restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas qne se suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
Alt. 13.° Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar eu el interior de una mina en razón de la travesía de un ferrocarril y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros serán de cuenta del concesionario del ferro carril.
Art. 14.“ Establecerá el concesionario un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación.—Los postes de este telégrafo estarán dispuestos á recibir el número do hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, estando obligado el concesionario á facilitar el local conveniente cu sus estaciones para dicho servicio,—La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo el material exterior á las estaciones que establezca el Gobierno, será de cuenta dol concesionario.
Art. 15.° No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferro carril sin que preceda autorización del Gobierno General do la Isla en vista del acta de reconocimiento de obras y material del camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del Gobierno, eu que se declare que puede empezar la explotación y del informe favorable de la Inspección general do Obras Publicas.
Art. 16.° Concluidas todos los trabajos, el
fábrica que se hayan construido.—El concesionario formará á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta del amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 17." El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, do modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 18." El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los eamiuos del Estado: por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre el concesionario podrán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que aquel les señale.
Art. 19." Serán de la elección del concesionario los medios de ejecución y los agentes y demás empleados cu la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 20." El concesionario formará los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferro carril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 21." El concesionario no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras Empresas que trasporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó denominación que sea, como no se extiendan á todas las empresas que verifiquen trasportes en los mismos caminos. Los reglamentos que se hagan en conformidad de lo que se establece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 22.° Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios del concesionario en toda la extensión de la línea.
Bara este objeto e] concesionario, reservará en cada convoy de vjajeros ó mercaderías una sco-eion especial de carmaies.^La forma y dimensiones de esta sección serán determinadas por la Dirección do Correos.
Art. 23.° Fuera de las horas ordinarias do salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgentes, y salva la observancia do los reglamentos de policía del camino, convoyes especiales, quo el con-
ii££Íona.pir» rlnhnr? íor.ílifn« ■ o/m»	-i
conycncionalmcntc ó, por peritos.
Al t. 24.° El Gobierno por causa de utilidad mbjica, debidamente justificada, podrá adquirir el ferro carril.—Rara determinar el precio de la com pra se tomará el término medio ae los productos obtenidos durante los cinco años que precedan y este término será el importe de la anualidad que ge pagará al concesionario en cada uno de los años ta
trará inmediatamente en el goce del camino de ñierro con todas sus dependencias y productos.— El concesionario tendrá obligación de entre.-ar en buen estado de conservación el camino de hierro, Jas obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descaiga establecimientos en los puntos de partida y arribo, cusas de guardas y vigilantes y oficinas do percepción: tendrá igualmente Obligación de entregar todo el material de explotación en buen estado”de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y do emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, 6Í el concesionario no tratase de llenar completamente e6ta obligación.
Art. 31. Además de estas condiciones se obliga el concesionario á observar todas las marcadas en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía. Reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general en esta clase de empresas.
Art. 32(‘ Rara el cumplimiento do estas obligaciones el concesionario estará sujeto á la inspección que el Gobierno determine.
Art. SS'-’ Para cubrir los gastos del servicio ordinalío y extiaordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo do las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio qne tonga relación con la construcción y explotación del ferro-carril, el concesionario depositará anualmente en la iesorería general á disposición dol Gobierno una cantidad que no podrá exceder de 360 pesos anuales.
Art. 34? El eoneesionario ó la persona autorizada por éste, se compromete á recibir en la Habana, donde tendrá su domicilio, las comunicaciones qqe le dirijan el Gobierno y 8tls delegados.— ki se faltase por el concesionario á cualquiera de estas disposiciones, será válida toda notificación hecha, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia.
Alt. 35. Las contestaciones que puedan ocurrir entre el concesionario y el Gobierno acerca do la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas con el mismo, se decidirán por los trámites y Tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
preferencia á la proposición cuyo número de orden
tos hayan adquirido legítimamente sellos 16ea mas bajo en el sorteo que, ha de preceder á la
4 a 1	1	•	0	*. 1 *   A a« A I	M/l /*1 1 /-vPI lio a
de las clases y especies que á continuación J apertura de los pliegos
concesionario liará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento do y plano detallado de todas las partes del camino do hierro y sus dependencias.— Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de
que falten para espirar la concesión.—Si este término fuese mayor de 8 por ciento se fijará la anualidad como si fuese el 8 por ciento, si es menor, y el concesionario cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de. la anualidad que se ha de pagar so bagá á juicio do peritos; pero cq ningún casa podrá bajar dol término medio.	——
Art. 25. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferro carril, ti abajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro qne sea objeto do la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, uu podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
Art, 26." El concesionario no podrá oponerse á que su ferro carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro-carriles qne se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 27-° Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular 6us carruajes, wagones, máquinas, trenes, ote. sobre uua parte ó total del ferro-carril objeto de la presente concesión, pagando los premios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que so hubiesen establecido para el buen servicio del camino.—Esta facultad será recíproca y por tanto el concesionario la podra ejercer en los ferro-carriles que se abran como ramales ó prolongación del qne lia de ejecutar.
Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que en sus respectivas línoas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en ol camino de hierro concedido, ya en sns ramales, ya en los ferro-carriles que fueren en prolongación; podrán también dichas ompresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos ó depósitos donde le convenga.	,	,
Art. 28? En el caso de que las empresas do los ramaics ó prolongaciones no quisieran usar del derecho que los concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre sí, de modo que jamás se vea interrumpido el servicio de trasportes de los puntos extremos de varias lincas.
Si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art. 299 La Empresa que por causas íui previstas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagara una in demnizacion correspondiente al uso y deterioro uo este material.
En el caso de que las empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los me dios de asegurar la continuación del servicio en toda la linca, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 309 Al espirar el término de la couce sion ó en los demás casos que 30 establecen en este pliego do condiciones, el Gobierno reemplazará a concesionario en todos los derechos de propicdac de terrenos y obras designadas en el estado y pla-
Don N..?........N............ vecino úe....
...., enterado del anuncio pnldieado en la Gaceta de [tal fecha] de la Instrucción correspondiente, de los requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de la concesión del ferro-carril entre Alquízar y el Embarcadero y Baños de Gua-nimar en la Costa Sur de esta Isla, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo, construyendo la línea en el plazo de........á contar del
dia ou que se le notifique la correspondiente adjudicación.
Fecha y firma.
En vista de la instancia presentada por el Sr. Presidente de la Junta de Comercio de la Habana, en súplica de que por este Gobierno General se declare que el nuevo Reglamento formulado polla Dirección General de Hacienda en 20 do Febrero último para la exacción del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes, no empieza á regir hasta el 1.“ de Julio próximo, quedando sin valor ni efecto los incisos l.° al 4." inclusive, del artículo 14 del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que el referido Reglamento no comience á regir hasta l9 de Julio próximo y que mientras el Gobierno de S. M. resuelve sobre el particular consultado, queden en suspenso los efectos de los incisos referidos del articulo 14 do dicho Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Vicente y D. Francisco ¿Juárez y González, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Eos Sres. D. Vicente y ü. Francisco Suarez y González, solicitan la inscripción de una marca de tabacos, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca en hierro forma ovalada y dice en su ^arte superior «Flor de las Rosas,» en su centro «1). I. S. y Comp.» debajo «Habana.»	t .
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á Ío dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo del año último, los ue tengan que hacer reclamaciones contra la concesión _e esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique en la Gaceta esta relación.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Relación do la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Pons, Foroudona y C.a, la que se phblica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia. Los Sres. Pous, Foroudona y C.'1 solicitan la inscripción de uua marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente: envoltura en litografía, forma cuadrada á 6u izquierda representa
un ovalo, en su centro
ao estadístico mencionado en el artículo 169, y en- un busto de mujer; en la parto superior se lee