
——I'SJ
nr/
Undécima. Tara que puedan ser admitidas proposiciones de que habla la 3a condición, será preciso se incluya cu ellas la carta de pago resultante déla operación indicada en la.condición 2? También podrá Matanzas 3 do Marzo de 1883 dicha carca de pago presentarse en el acto de abrirse la subasta.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y. en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura dé pl egós basta tanto que no ha-
Don Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Orden Público.
Un uso dejas facultades que las Ordenansas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por el delito do lesiones contra los guardias
presano
Moya, que'enOc-
cándese provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones esta finca como las demás de Bienes del Estado.
Décima cuarta, Serán de cargo del rematador las reparaciones y composturas que se originen y que sean necesarias á la casa, quedando á beneficio de esta ¡as reformas que se ejecutasen, que en ningún caso se harán sin autorización prévia de la .Hacienda.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de...... calle de......
número..... enterado del anuncio publicado en la (la-
ceta del dia...y de las condiciones consignadas en el
tuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudi- en el cuartel de San Isidro, con objeto de evacuar un
importante acto de justicia en la citada causa.—Habana .14 de Marzo de 1883.—Antonio Feijóo.
Don Jesús Astolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores "de Bailen ntátn. 1. Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Bayamo, el soldado de la 5a compañía de este Batallón Ramo-n Peña Vázquez, natural de Capela, provincia de la Coruña, á quien estoy sumariando pos-haber dejado de justificar su existencia; y usando de Jas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por el primer edicto cito, llamo y -emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la pu-pliego de las mismas, hace proposiciones parala subasta | blicacion del presente á dar sus descargos, y de no lia-dearrendamieuto de la casa situada en la calle de Te- ¡ cerlo en el término señalado se le seguirá la causa co -u¡ente-Rey, nombrada “Hotel América” en la cantidad dio desertor.—Cienfuegos 7 de Marzo de 1883.—Jesús
Don José Feijóo Sotnmayor, Aliérez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal de) mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal, poi el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fuá de este Batallón Jorge Mata Barbera, para que en el término de treinta (lias á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de ¡canta Cristina de esta Ciudad con objeto de identificar su persona.—Matanzas 5 de Marzo de 1883.—José Feijóo. Sotomayor,
Je..[en letiu] pesos oro, .pagados en la forma que in
dica la §¡j condición, obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de refej reocia.
Habana.......fecha y fuma.
Mostrencos.
D. José Rodriguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado
Astolfi.
Don León Enciso Laboreada, Capitán de Ejército, teniente del segundo escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil?	k
Hallándome instruyendo causa contra el paisano de oficio cochero D. Francisco Rojas Faria?, por Insulto y atropello á un sargento del Instituto, ocurrido en 22 de Noviembre de 1882, en la cantina del paseo de Carlos JIí, frente á la estación do Concha; por el
Don José Feijóo Sotomayor, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Fstébau Pares Uordell, soldado que fue do este Batallón, para que en el termino de veinte dias á contar desde su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita ciíartel de Santa Cristina de esta Ciudad con objeto de identificar su persona, y si no lo hiciere así se atendrá á los perjuicios que baya lugar. Matanzas 2 de Marzo de 1883.—José Feijóo Soto-mayor,
íación, la cual tendrá lugar en el cuartel del arma, s.ta calle de Cómpratela, el miércoles cuatro de Abril próximo á las sicto de su mañana.—Habana 28 de Marzo de 1883.—El Jefe del Detall, Bauzá.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días so presente en esta Fiscalía al inscrito de Palma de Mallo'ca Darnian Trespí y Fontaner, natural de fío-11er, provincia de Mallorca, soltero, de 21 años de edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» seguro que si así lo luciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará en rebeldía.— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca', José MÍCaro.
55
19 á 18 p.
S3 á 82 l>.
El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de i presente edicto, cito á los cocheros que en aquel acto tierra y situadas en el partido de Managua, término de j se bailaban.preseas en dicha cantina para que en Santa María del Rosario. Loque hago público para, hora hábil se presenten en esta Fiscalía, sita en el;
para
que en el término de 30 dias á contar de la lecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se deuuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes cu la materia.
Habana 22 do Febrero de 1883.—El Jefe Económico, AI. Maestre.
Recaudación de Censes.
Por orden del Sr. Jefe Ecouómico se anuncia á
cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración, en la mencionada cansa por exij irlo osí la recta y; pronta administración de justicia.—Habana 14 de Marzo de 1883.—León Enciso Laborería,
Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II, y Fiscal del propio cuerpo.
En uso (lo las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jacinto Tamayo Val verde, por el delito (le heridas, cito, llamo y emplazo ai soldado del propio cuerpo Ramón Martínez Martínez, para que en el término de
Don Epifauio Cabañas Conde, Ayudante del Escuadrón de Borbou, segundo de Tiradores y Teniente Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 26 de Enero próximo pasado, el soldado del expresado Escuadrón Vicente Lavernia Mir, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto) cito, Hamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el cuartel de Dragones de esta capital donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, y de rio presentarse' á dar sus descargos se le seguirá Ja causa en rebeldía,—Habana 17 de Marzo de 1883.—El Ayudante Fiscal, Epifauio Cabañas.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de ¡a segunda compañía de! Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal de1, mismo-En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me couceden como Juez Fiscal del mismo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y
Orden de la Plaza del 27 de Marzo de, 1883.
SERVICIO PARA EL 28.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 6q Bata llon do Voluntarios, D. Jorge Forran.
Visitado Hospital........ Regimiento de Iugenieros.
Capitanía General........1 Sexto Batallón de Vo-
Pa rada.................. j luutarios.
Hospital Militar.........j „ . .	. , T
Castillo del Príncipe....[ Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.. .....) .
Retreta en el P. Central., j ArtlIlena de Ejército. Retreta en la P. de Armas. Bon. Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—-El 29 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
J ñuta Económica.—Anuncio.
hlo habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta pública anunciada para este dia, cou el fin do contratar el suministro de los víveres, aves y huevos que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta junta ha acordado colebrar una segunda, á Jas 12 de la
treinta dias
comparezca en la guardia de prevención de la Cabaña
i	.	,	. o	rt„i-,..„ i„, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan,
los censatarios do esta Provincia, que están al cobro los	...	L .	,	, ,	.
. “	. .	.	1	. ,	- pues de no verificarlo sera juzgado en rebeldía por el
astillo
Marzo
recibos vencidos basta fin deFebrerodel presente año, Consejo de Guerra competen te’.-Dado en el castillo. tantV de Regulares como de Hacienda o Zanja Peal, ■ f]Q ,ft JCabaü¡l & los d¡‘ seis dias del mes de
de 1883.—Alejandro Moucr.
y los de alquiler y arrendamiento.
Se cobrarán desde el 27 del presente mes hasta	_______
el dia 15 del próximo Abril sin recargo alguno en la
Recaudación de Bienes del Estado, en los entresuelos j Don	i?udiín)e
de esta Econónfca.
Pasado dicho dia incurrirán los morosos en el 2 por 109 sobre c-1 adeudo total y lo más á que hubiere lugar por la vía de apremio cou arreglo á la instrucción vigente.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Recaudador, N. A ra n (jo.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.....$ 15573 54
Idem de almacenes.......................
Total...........? 15573 54
Contraido en esta fecha.
Por importación..................  I	14377	59
Idem exportación.................... 3-500	83
Idem multas......................—	112 73
Idem navegación........................ 983	98
Idem 15 p.^ sobrebebidas............... 370	89
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total.............19351	99
Decaudado en esta fecha.
Por importación....................$	16657	59
Idem exportación..................... 3500	83
Idem multa»..........................   00	69
Idem derechos de navegación.....	983	96
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 202	73
Idem comisos.............................•...
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total............$	21441	SO
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por la misma.
Por este mi único se cita á D. Jacinto Miró, vecino de esta capital y apoderado de D. Eugenio Ayala González, para el cobro de 279 pesos 5 centavos oro, á fin de que perciba esta.cantidad á su presentación, la cual verificará en la calle de Chacón núm. 36, ante el Fiscal que suscribe.—Habana quince de Marzo de 18s3.—Manuel Fernandez.
Don Manuel Fernandez Dia?, Alférez tercer Ayudante
del cuerpo do Estado Mayor de Biazas, Fiscal de
causas.
Ignorándose el paradero del sargento primero que fué del Batallen Bomberos de la villa de Guánabacqa,
| Susano Carta y bombero /Angel. Amado, asi como tam-: bien de lospaisauos empleados cu el Hospital ' ivil de j aquella villa I). Vicente López, D. Fidel Torres y D.
I José Manuel Fernandez; se cita por este anuncio para que eu caso de bailarse en esta Capital, se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Chacón núm. 36, en dia y hora hábil para ‘evacuar en ellos un acto de justicia; y en caso de hallarse fuera de ella lo bagan ¡ presente á ia autoridad local para remitir interrogato-I rios.—Habana doce do Marzo de 1883.—Manuel Fer-, iiandez.
crap'azo al soldado que fué de este Batallón Sebastian ¡mañana del dia 30 del presente mes.
Benedicto Bodella, para que en el término de veinte I Lo que se anuncia para que las porsonas que de-dias á contar desde la inserción del presen e en la Ga-jsearen interesarse en la misma, concurran el dia y lio-
fiscalía, ra fijados ante la Junta Económica de este Estableci-
ceta oficial de la Habana se presente en esta F sita en el cuartel de Santa Cristina, con objeto de identificar su persona.-—¿i atanzas 3 de Marzo de 1883. Isidoro Tomás.
Don Miguel Ozés Galvete, Teniente de la sexta compañía del Batallón (.’asadores de Isabel ¡I número tres, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo.
En uso de las’facultades que las Ordenanzas ge-
miento; en la inteligencia qué para tomar parte en dicho acto de 'contratación, es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles cou el indicado objeto.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ello suministren á este Hos-
nerales, del Ejército-me conceden como Juez Fiscal de.pital Militar los artículos de referencia, están obligados la causa instruida contra el soldado de la quinta cora- á satisfacer inmediatamente á la Gaceta Oficial los de-paflía del expresado Batallón Juan Pelegrin Dome- reehos que le correspondan por los anuncios que hubie* ñecb, por el delitei de segunda deserción cometida des- ro insertado; verificándolo del total imporce á que de la Fortaleza de la i abaña donde se hallaba de aquellos ascienda si uno solo fuere el que suministrase guarnición el dia nueve del actual; por el presento áa boa ramos y entre todos los que tomaren parte en la primer edicto, cito, llamo-y emplazo al referido sóida- subasta, sí aqúel se verifica por varios.
¿lo, para que en el término de treinta dias comparezca Habana 20 de Marzo de 1883.—El Secretario, en la guaídia de prevención del mencionado Batallón, Luis López, sita en dicha fortaleza, á responder á los cargos que
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 28 A 27 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla ...,................. 29 fl 28 p.g I)
ídem de Cárdenas y Júcaro..., 25 á 26 p.g I*.
Idem de Cienfuegos ¡1 Villa-
clara................... 3 á 4 p.g P. i
Idem de Baguala Upaude...... 7ft8 p.g P.
Id. de Cáibarieuá Sancti Spí-
ritus...................
Idem dei Oeste...........
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ 93 á 92 p,
rdein Urbano............. 24 A 23 p.
Idem del Cobre........... 75 A 74 p.
I dem de Cuba............ 89 á 88 p.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dero9ue y
Rillieux, bajo á regular. 14} A 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno á superior..................... 15} á 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete.	& 17* rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)......)
Id. bueno á superior número V 91 A 9} rs. id.
10 ¡i ] 1..............J
Quebrado inferior & regular
número 12 á 14.......... 10	&	10}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 11	&	11}	rs.	id.
Id. superior u? 17 á 18... 11}	A	12}	rs.	id.
Id. florete u? 19 á £0.... 12}	&	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8¡ rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 6} rs. (3>, oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Común á regular refluo, de 7 á 7} rs. © oro, idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Juan Palacios.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José MlZayas.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Bernardino Ramos.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.- Y para que este edicto tenga !a debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta provincia.— Hado en la Cabaña á 15 de Marzo de 1883.—Miguel 0¿és.
Raneo Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abril, alas doce de su mañana; advirtiendo que re efectuará la misma y se tendrán por válidos los
j Don José Romero Blazco, Comandante Capitán Ayudante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería. Habiéndose ausentado del fuerte «Punta Diaiuau-j e,» donde se hallaba ariestado el Alférez de la segunda compáfifi del propio Batallón y Regimiento D. ( Modesto González Quintana, á quien estoy procesando > por el delito de muerte dada por fuerza á sus órdenes, i al paisano D. Manuel Agustiu Valdés.—Usando dé ; las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en I esto - casos, á los Oficiales del Ejército, por el presente,
¡ cito, llamo y emplazo por primer edic o al expresado 1 Alférez, señalándole el mismo fuerte «Punta Diamau-
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador, Manuel te» de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del >e* C/amwnd*—Vto. Bno.—Él Administrador, Matos, término de treinta dias á contar desde la publicación.
Zopa
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de. D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclusión en el Registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio Concepción, ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á
del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá y fallará la causa en rebeldía.—Puerto Príncipe 4 de Febrero de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, José Romeró.1
Don Baldomero Riera Viñals, Alférez del Batallón de Cazadores de ¡a Union y Fiscal Militar de esta
villa.	.	- ,
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge- acuerdos que tomo, cualquiera sea el numero de los nerales de} Ejército me conceden como Juez Fiscal en accionistas que concurran, según dispone el articula sumaria que me bailo instruyendo por la herida y lo 51 de los Estatutos.
muerte' déL asiático Cleto en el batey del ingenio Habana 21 do ‘Mayo de 1883.—El Goberna« «Santa Elena,» él cuatro de Mano del año próximo doy, José Cánovas del Castillo.
pasado;,por e presente tercer edicto, cito, llamo y em- j	_______
plazoá los asiáticos Federico Mora, Dimas Diago, La-1 Acordado por la Dirección General de Basilio Pelayo Al cay, Alejandro Alamo y Mariano, para c¡enda r.uc ge d¿ principio en el dia do mañana 17 que en el término de d.ez dras comparezcan eu el errar- del ^ al pag0^de freses del segundo cua-
trimestre de la .Deuda amortizable, vencido en
las cantidades recibi
publicidad se fijará en los sitios de costumbre.—Colon c‘¡is &1 electo, se avisa a los interesados por medio siete de Marzo de 1883.—Vto. Buo.— El Alférez Fis-. del presente anuncio, para qne desde el referido cal Riera.—Por su mandado, Gumersindo Lamorena.1 dia de mañana presenten en la Contaduría de este
------	_	¡establecimiento los resguardos provisionales ex-
Don Eugenio de la Arena y García, Teniente Ayu- podidos por la-Junta de la Deuda pública do la dante del primer Batallón Voluntarios Infante- Is]a de Cuba, con facturas triplicadas que facilitaría de Cárdenas y Fiscal nombrado de órdeu su- rá ]a expresada Contaduría para practicar las li-
Kéndose ausentado de esta ciudad los Vo-1 done/ .correspondientes; debiendo advertir luutarios quintos de la sexta compañía de este Bata- qne los referidos resguardos provisionales han de llon, D. Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel Tellado	mediante recibo, en poder del l>anco, con
Coloret, á quienes estoy sumariando por el delito de el objeto de verificar su reconocimiento y estam-desercion; cito, llamo y emplazo por este mi segundo par el correspondiente cajetín hasta el dia siguien-edicto á los expresados individuos, para que eu el tér- te de tm presentación en que procederá el pago de
tel de la fiUrza de esta villa con él fin de que presten nuevas declaraciones en averiguación de a muerte úel .	.
citado Cleto. Y para que este edicto tenga la debida Pnmero “cn comente, con la¡ publicidad se fijará en los sitios de costumbre.—Colon c'as al efecto, se avisa á los in
Don Ricardo Espí Luengo, Capitán de la cuarta compañía del cuerpo de Orden Público y Fiscal en comisión del mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades
XoüSISSSkS' rdSSStoél 1« cT"kn hsnR» ?t"TT„A,é','Tr
tnlá y Font yá Da Irene de Varona, ha acordado este emplazo al paisano D. Manne Real Rodrigue., \o-Centro que se publiquen en la Gaceta y Boletines luntarw de la S. compaina deK«? Batallón (le Ligeros «.bl «dioion i lo. edicto» de feeh» 1» y 28 de i j.	“fe.d*níir'*'“3™ ?	”
Febrero próximo pasado I03 nombreB de otros treinta Habana. calle de la Bomba núm. . y seis.antiguos esclavos de los referidos señores que ^ la fonda de chinos de la misma calle mim. L5
han sido declarados igualmente libres, á fin de que se ¡ d.ue en presenten á las J untas de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes y de cuyo hecho darán aquellos cueDta inmediatamente á este Centro para la debida constancia.
RELACION DE LOS INTERESADOS.
Caridad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.—
Magin, id. 27.— Melchor, id. 47.—Angeles, criolla,
20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27.
~Agustin, Africa, 27.— Antonio José, id. 52.— Francisco, id. 57.—Francisco id. 52.—Manuel, criollo, 47.
~~>Narciso, id. 32.—Pablo, id. 27.—Florentino, Africa,
42.—Facundo, criollo,' 42.—Miguel, id. 36.—José, id.
27.—Vicente, ó frica; 22,—Francisco, id. 57,—Andrés, id. 27.—Cleofas, criollo, 2—Andrea, id. 5.—Cristina, id. 22.—Manue'a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.—
Asunción, id. 18,—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo,
3.—Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Ti-hurcio, id. 27.—Ricardo, id. 22.—Rafael, criollo, 52 —
Miguel, Africa, 27.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público en la forma prevenida y á los fines expresados.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Secretario Mariano del Rio.— Vto. Bno.—El Vice-Presidente,
Goróslegui.
dependieúte para
el término de 30 dias á contar de la pubiiea-I cion del mismo, comparezca en esta Fjscdía, Industria ¡ número 70, en dia y hora hábil, para un acto de justicia, y de no presentarse le parará el perjuicio que baya lugar, haciéndolo pivsente á t das las autoridades expecialmehte á las de Cárdenas donde trabajaba últimamente.—Habana 16 de Marzo de 1883.—El Capitán Fisca!, Ricardo Espí.
D. JuanButlery Cuervo, Teniente de Infantería auxi-* liar de la Comisión General Liqul Uulora de Cuerpos Extinguidos y Fiscal nombrado por el Jefe de la misma, para actuar en el expediente instruido en averiguación de las causas qu'e dieron logar al extravío del fusil del soldado del Regimiento de Re s, Nicanor Aller.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía si uada en los bajos del Gobierno Militar, (cuartel de la Fuerza,) en ciia y hora hábil, (leí cabo 2o licenciado Mariano Paulino PereZj que fijó su residencia en esta capital; se hace saber por medio de este anuncio con el fin deque comparezca para poder evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Marzo de 1883,—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
TERCERA SECCION,
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la plaza.
Ha-
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union núme ro oos, y Fiscal del mismo.
En uso délas facultades que ice conceden la^ Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente seguu-(1«j c ict-•, cito, llamo y emplazo á Fra icisc , M 1. a Escob. r, soldado que fué do este Batallón, para que eu el término de veinte dias contados desde su inser-
ía? cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana Marzo 16 de 1883.—El Gobernador,
Jasó Cánovas del Castillo.
mino de veinte dias contados desde esta fecha, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad á dqr stis descargos, bien entendido de que de hacerlo a3Íse les oiráy administrará recta justicia, y de no verificadlo se seguirá la causa en todos sus trámites.—
(Járdenas 28 de Febrero de 18^3,— Eugenio de la Arena.—Por su mandado, Lino González.	.i», o	.	,
________ Li Consejo de Gobierno del Banco en sesión cele-
„	.	. ry, ,T. ,	.	•	. y , r. brada eu el dia de boy, ha tenido á bien acordar que
Don Ramón de Cámus \ lademonte 1 emente del La-1 j degouont08 v pr&tÍ’[noS) tanto cn oro como en b;]|e.
ta lón Cazadores de la Union numero dos, y F.s-	qne „tílice**íe Establecimiento, se verifiquen al
-calce mismo.	,	! 8 p.§ anual cuando el plazo no exceda de tres meses
Por el presente segundo edicto, y en usa de a !d~{0 o cuaudo £.] vencimiento esté comprendido
facultades qne Ja9 Reales Ordenanzas conceuen a Jos J..... , ‘	„	•„_____ ‘
Oficiales del Ejército, se citaal acidado que íué de este 1 T	- ‘	'
Batallón Antonio Saachez Fernandez, para que en el	a . *	*	1
término de veinte dias á contar desde la publicación f de este anuncio, comparezca eu esta Fiscalía, (cuartel de Santa Cristina) a prestar declaración en unasuraa-
ria por el delito de estafa.—Matanzas de 1883.—El Fiscal, Ramon de Cámus.
6 de
, arzo
Habana 26 ‘ de Marzo de 1883.-José Cánovas del Castillo.
-El Gobernador
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Alemania........
Don Francisco Lastortras y Hernández, Teniente graduado Alférez de la Batería de Montaña anexa alprimer Batallón del Regimiento de Artillería y Fiscal en la causa que sigue contra el Artillero j Inglaterra..
dais cuarta compañía del expresado Batallón y ! j?ral)C¡a.
Regimiento 'antiago González del Rio, por el de- j lito de deserción y robo.
‘Siendo necesario que doña Josefa Rabelo y Cueto, i Estados-Unidos....
vecina que fué en el año 1871 de la calle de Compos: Oro del cuño español___	.	...
tela núm. 197, frente al cuartel de Artillería, preste Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B^B
una declaración en la sumaria ya indinada, é ignoran-	c<
dose su paradero, se cita por este medio á fio de que se	• FONDOS PUBLICOS.
presente en esta Fiscalía, cuartel de A tiñería, en d‘a ! Bonos del Tesoro...... 77 á 76 p.g D. oro.
y hora hábil, con el objeto indicado ante el Fiscal que Tilem del Ayuntamiento.. 58 & 57 p.g D.
suscribe.—Habana 15de Marzo de 18j3.— Francisco Lastortras.
España..........„........... 2 A 4 P. s[p. f. y c.
16} A 17 p.g P. 60 d[V.
3 á 3} p.2 P. 60 d[V.
3f 4 4 p. g P. ctv.
1 & 1} P. 60 djv.
6} á 65 p.g P. 60 d[V.
7} ft 7» p.g P. civ.
95} ¡5 95} p.g P. A las_2}.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal
de causas.
Anuncio.
Habiéndose ausentado del punto en donde residía en situación de rebajado el soldado del Batallón Caza dores de Isabel 11, Domingo Fernandez Frías, eu quien tengo que evacúar un acto de justicia, se le cita por medio de este anuncio para que s presente en cs¡-ta Fiscalía, sita en la calle de Chacón núm. 36. Habana doce de Marzo de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Ricardo Espí Luengo, Capitán de la cuarta compañía del cuerpo de Orden Público y Fiscal en4 comisión del mismo.	-
Por el presente edicto, y en uso de las facultades |Ue me concedeivlas Reales Ordenanzas cito, llamo y '■uplazo al paisauo D. Manuel Piñeiro, cuyas geuera-!es se iguoran, para que en el término d treinta (lias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Industria núm. 70, para prestar declaración ehsumaria que
Fiscalía Militar de la Habana.
Anuncio.
¡
Las Sociedades Barahona, Domeñe h s compañía y Arnau y compañía del • omercio que rui-ron de
6,
viran com arecer en esta nscana. e mentó de la 1 abaña, pabellón nú n rarles (le un asunto que les conc¡ ni niencia á las sociedane0 de que f > mai consecuencia del proceso que se iis’.uy coma provisionistas que fueron do «ív r spu
cito de1 operaciones.—Habana 12 de vl.irzó d lil T. C. Comandante Fisca!, igiuio Fernán
litantes, s	0 ser	; Banco í
en e G.	:\mpa-	! Caja tie
á Si l<	• ente-	y Oep.
' ,‘S ti ■ <	jen ve-	Empres
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....-................ 26 4 27 p.g_P.oro.
Banco I ndustriul........ 18 á 12 p.g D. »
Banco y Compañía (¡a Almacenes de Regla y del Ooiner-
cjo ....;............... 20 á 19 p.g D. oro
Banco v Almacenes da Santa Catalina. ...............' 23 á 22 p.g D.
y hfíu
y •'
q-, ,0 ¡ té i ‘-Sd. — ez.
Regimiento de Artillería ápié.-—Primer flatado».
Debiendo precederse á la venta en pública subasta del ganado que tiene de desecho la Batería de Montaña afecta á este Regimiento, se anuncia para couocimieiito de los que deseca toaiar parte ea la liei-
liorros. Descuentos tos de la Habana...
¡e Fomento y Na-
vfiracion del Sor..._...
Primera Compañía de v apores de la Babia...........
C ■ iipañín Ui almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Al macones de
Depósitos de la Habana..
Compañía española dt alumbrado de Cías. ..........
Compañía Cubana de alumbrado de Uas ............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía do Gas de la Habana................... 26 á 25 p.g
15 á 14 p.g D.
38 A 39 p.g P. 31 & 30 p.g D. 30 A 29 p.g D. 9 á 8 p.g D. 14 A 13 p.g D. 43 á 42 p.g D.
D.
22 á 21 p.g D.
D.
21 a 20 p.g
Administración Económica de Santa Clara. Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que lia sido en esta Admiuistrackn Económica, boy Oficial de la clase de primeros, electo para prestar sus servicios en la Dirección General de Hacienda, se presentará en esta Oficina para notificarle cierta providencia.
Santa, Clara 21 de Marzo de 1883.—El Juez Instructor, Arriete.—Por mandato de S. Sria., Juan M? de Soto, Secretario.
Colecturía de dientas de Guanojay.
D.	José Antonio Fernandez, Colector de Rentas inte-
rino de esta Villa y su jurisdicción administrativa.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Antonio Carrion en cobro de cinco mil seiscientos diez y siete pesos noventa y dos centavos, más los intereses do demora y costas originadas en el mismo por el concepto de pagarés vencidos por hipoteca del ingenio demolido «Santico» hoy «Mercedes,» ubicado cn el término municipal de Cayajabos y de la propiedad de D. Indalecio González y D. José Antonio Llamas, se ha fijado nuevamente el dia diez de Abril próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto en esta Colecturía el remate de diez caballerías de tierra y tres fábricas situadas en el batey, las que están embargadas y tasadas por perito en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos treinta centavos, por no haberse llevado d efecto el dia 10 del actual por falta de licitadores, cuyo remate se efectuará el dia señalado con la rebaja de la tercera parte de su tasación, según dispone el inciso 7V del artículo 39 de la Instrucción.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran dicho dia v hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán hacerse en pliegos cerrados, abriéndose puja por el término de diez minutos, en caso de resultar dos ó más iguales.
tíuanajay 12 de Marzo de 1883.—El Colector in« termo, José Antonio Fernandez.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la tinca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones, que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, linda por el Norte y el Este con terrenos de la finca de los deudores, por el Sur con el de los herederos de D. Sa-lnstiano Perez, D.a Rosalía Fonte y D? Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, lian sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y seis del próximo mes de Abril del corriente afio á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no so admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte cn la licitación.
Santiago délas Vegas 26 de Marzo de 1883.
E.	Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el 26 de Enero del corriente año, por falta de licitadores, de una caballería do tierra, embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado “Delicias” situado en el barrio de D. María en esta jurisdicción, por las contribuciones qne adeuda dicha finca; so anuncia por terceia y última \oz el remato de la citada caballería de tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajoD de los dos tercios de la tasación, y en el caso de que no hubiese licitadores so adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, mas los costos del expediento-	,	,	•,
Lo qne se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883, —El Colector, E. Mauro.
i