«¡I
cuando por gestión dé los misinos las Administraciones Económicas hubiesen conocido oficialmente el asunto.
* «Las Administraciones Económicas publicarán in-medifdnme,|te en los Boletines oficiales de su rcspec-liva provincia, este artículo adicional, aparte de las notificaciones individuales que procedan para que los contribuyente? á quienes afecten, conozcan y puedan disfrutar cuanto ántes los beneficios que se les conceden.
((Asimismo formarán y remitirán mensoalmeute á ]a Dirección General de Hacienda, una relación de contribuyentes á quienes por haber cumplido lo dispuesto en el párrafo 39 de este artículo, declaren eom prendido3 en el perdón general de multas, cuya reía cion solo debe contener los nombres de los contribuyentes y el importe de la multa condonada, regulándose ¿ta por la legislación anterior á este Reglamento.»
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Jefe Econó-Manuel Maestre. .
mico,

¡HHH
ttÜM

iiffiTlfníirr inalili
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles........$ 14831 15
»	» almacenes........ 8824 83
Total.......... $ 23655 98
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 24587 03
----99
19 70 29
exportación
multas..................
derechos de navegación.
1¡Í> p.g sobre bebidas..
comisos.................
depósito mercantil......
intereses de pagarés...
5070
210
41
19
Total...........$ 29929 20
RECAUDADO RN ESTR FECHA.
Por importación.........;.........$ 7199 53
exportación...................... 5070	99
....	18	47
41 70 ...	50	28
multas., derechos de navegación. 15 p.g sobre bebidas....
comisos...............
depósito mercantil.....
intereses de pagarés...
Total«
.$ 12380 97
Habána 3 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamuudi.—Vto. Bno.—fil Administrador, Matos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..,,.:........$ 15582 05
Idem de almacenes.................... 3010 59
Total...........f 19192 64
Contraído en esta fecha.
Por importación....................$ 19544 05
Idem exportación................... 7627 32
Idem multas.........................	144 15
Idem navegación..................... 1405	51
Idem 15 p.'g sobrebebidas............ 128	02
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total .........$ 28749 05
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 30325 1 5
Idem exportación.................... 7527	32
Idem multa».....••.................   165	53
Idem derechos de navegación......... 1405	51
Idem 15 p.g sobre bebidas............. 61	73
Idem depósito mercantil.....................
Idem comisos................................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 39505 24
2836
2848
2925
2933
2944
1945
2990
3033
3044
3101
3107
3134
3163
3169
3184
3219
3220 3222 3232
3246
3256
3264
3298
D. Vicente del Valle, vecino que fué de Galiano 108.
» José Oarcasés y Guerrero.
vecino que fué de la calle del
» José Serrano Prado.
D? Zoé Aller, viuda de ítavelin,
D. Francisco G. Bauzá.
El mismo.
» Tiburcio Gonzalez ó su consorte D» Brígida Busotil.
Du Manuela de J. Ramírez do Gutiérrez.
D, Manuel Rivero, vecino que fué de Mariano. » Miguel Torcuato Roura.
D¡j Ana Josefa Alvarez de Segundo.
D. José Antonio Gavarain.
Di Magdalena Acosta.
» Francisco Busquet, apoderado de D. José Serrano.
» Ramón Mos ó D. Gregorio de la Riva.
D? Dolores Castro do Madraza.
D. Eduardo Lorenzo Delgado.
apoderado de D?
» Francisco de la Fuente.
» Lorenzo Garcia Barbón Cecilia Gamba.
» Joi-é López Nuñez, vecino que fue de la calle de Zulueta esquina á Tenieute-Rey.
» Pedro Luis Saez, vecino que fué de Galia-no 90.
» Nicolás del Valle, apoderado de D. Guillermo Rojo.
» J oaquin Pedroso y Veitia.
Sin niim? Herederos de D? Rafaela Grave de Peralta!
Habana 2 de Ahril de 1883.—Bienvenido Hernández, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Do
minguez.
*	FONDOS PUBLICOS.
i
Bonos del Tesoro.......... 77	á	76	p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 58 4	57	p.g D.	»
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 224 4 23 p.x P. oro.
Banco Industrial......... 13 á 12 p.g 1». »
Banoo y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio...................... 23 á £2} p.g D. oro ex-d?
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................   21	4	23	p.g I).	»
Banco Agí Icela........... 25	ít	24	p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana... 39 4 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 40 á 39 p.g P. •
Primera Compañía de Vudo-
res de la Bahía......1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 13 á 17 p.g D. »
Compañía de A)masones de
Depósitos de la Habana.. 18 4 17 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 41 4 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 22 4 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la f 25 4 26 pesos oro por ac-T-TtiVko no	i ilion.
de
Habana
Compañía
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha
Don Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del proceso instruido contra los guardias de este cuerpo Pedro Chao y Juan Suarez; por el .presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano y pardo respectivamente D. Pedro Reyes y Edeliniro Moya, que en Octubre de 1881 habi tabau en la casa número 14 óel callejón del Suspiro de esta Ciudad, para que en el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Sai: Isi dro, con objeto de evacuar uh acto justicia en la causa que por lesiones instruyo contra dichos guardias.—Habana 24 de Marzo de 1883.—Antonio Feijóo.
i. cion
Caminos de
Hierro de la Habana..... 35 4 34 p.g D.
Idem de Matanzas A Sabanilla ...................... 35 4 34 p.g D.
ídem de Cárdenas y Jácaro.., 16 á 17 p.g P. Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 2 á 1 p.g D,
Idem de Bagua la Grande... 2ftl p.g D,
Id. de Caibariená Baneti Spiritus..................... 24 A 23 p.g D.
ídem del Oeste............ £5 á £4 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. 93 á 92 p
jjo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Ja’ruco Abril dos de 1883,—El Colector, Feliciano Díaz.
Idem Urbano............ 22 á 21 p.
D. BiB.
D. oro. D. »
D.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por osta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra do la linca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, linda por el Norte y el Este con terrenos de la tinca de los deudores, por el Sur con el de loa herederos de D. Sa lustiano Perez, D.a Rosalía Fonte y 1)9 Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lntgardn Caballero, lian sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocientos pesos en oro, y se ha señalado para su remate el día veinte y seis del próximo mes de Abril del corriente año á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte, en la licitación.
Sa
E. Mauro.
tizó de D. José de Matieuzo y boy patrocinado de D, Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gacela de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las didgencias practicadas, el paiadero de su patrono, esta Junta lia acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5q del artículo 7? de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efectos da la Ley. .
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Peyla.
Navio
Fiscal
itiago délas Vegas 26 de Marzo de 1883.—
Embargada caballería ele
Idem del Cobre......... 75 á 74 p.
Idem de Cuba........... 89 4 88 p._
Se han veudido 20 acciones Créáito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba 4 la par contado oro.
MERCADO NACIONAD.
AZUCARES.
Habana 4 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel López Uamundi~ \to. Bno.—El Administrador, Matos
El Lunes 9 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde se rematarán en los almacenes de esta Aduana respectivamente los efectos siguiente::
10 termómetros de metal y madera, retasados últimamente en 2 pesos 97 ceutavos.
1 caja conteniendo 17 medias botellas agua mineral de Panticasa, retasadas en dos pesos.
1 cofre conteniendo 62 kilos netos tabaco en rama inferior, retasado en 4 pesos 45 cts., todo oro, y en la inteligencia que de ser rematado el tabaco el rematador queda obligado al reembarque del mismo, pues siendo de procedencia extranjera no puede pasar al consumo de la plaza. ,
Rabana 4 de Abril de 1883.—Antonio Matos.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «Newport,» en 27 de Julio último, á M. López, una caja herramientas.
Del mismo vapor en 10 de Enero último á \V. G. Moris, uua caja maquinaria y un bulto whiskey, á M. It. Elyu; y cuatro barriles abono á Chas. A. Labru. Habana 4 de xVbril de 1883.—Antonio Matos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Se hace saber á las personas, cuyos nombres se expresan á continuación, por ignorarse su actual domicilio, que en el término de quince dias contados desde la publicación de este anuncio, acuduu por sí, ó por medio de representante legahnente autorizado, á la Secretaría de la Junta, calle de O Reiíly 23—altos— cu dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, con objeto de que ge instruyan, de lo acordado y resuelto en los expedientes que promovieron oportunamente,'solicitando iuclujion de antiguos esclavos en el registro número uoo, 6 sea el censo general, y faciliten al propio tiempo I03 antecedentes que hagau refereneja á los empadronamientos en los ceusos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia eu el plazo señalado, resolverá la Juuta loque corresponda, sin rías oirlas ni citarlas, según previene el art. 13 del reglamento de 5 de Junio de 1877.
Número del excediente y personas que se citan.
27
173
344
382
626
920
1493
1848
2164
2203
2260
2282
2388
2394
2525
2561
2624
2630
2743
2ki)5
2817
2822
2826
26-6
D. Francisco Gelt ó su representante D. Antonio Yurre.
Patrocinada Cristina Nápoles.
D. Francisco Fino.
» Manuel Haro.
D? María Tomasa Nuñez de Yillsvicencio.
D. José Miguel Torres, vecino que fué de Sol 119.
Mariana, conga, patrocinada de D. Fernando Sánchez.
Morena de la Paz Díaz, patrocinada de D. Francisco Ortiz.
Morena Modesta patrocinada de D, Francisco Miró y Puig.
D, Domingo Lorenzo.
» Ramón Fernaudez, vecino que fué del 59 distrito.
Da Lutgarda Acevedo de Lefebre.
D. Juan Antonio Gómez y Garcia.
D9 Wenceslaa Hernández.
» María del Cármeu Soriauo.
» Dolores Lima.
D. Gerónimo Manuel Rodríguez.
Di Dolores Hernández, viuda de Hernández León.
D. Valentín Bnlomategui ó su apoderado, Nicolás Montero.
José Ignacio Arcune.
Manuel Aragón.
Rafael López.
Ignacio M.oatalvo y Calve, curador del Sr. Conde de Jibacoa.
Don Manuel Insua Sautos, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal en la misma.
Anuncio.
Precisando en expediente que instruyo sean interrogados Rafael Mena Mena y Pedro García López, natural do Remedios, oficio del campo el primero, carpintero el segundo y guerrilleros que han sido ámbos del torcer Batallón y después de la sétima guerrilla del cuerpo de guerrillas de la Trocha, licenciándose en Abril ó Mayo de mil o hocientos setenta y ocho, y que del último se dice pasa á fijar por aquel eutónces su residencia en tíancti-Spíritus; se hace público por este medio para que los referidos individuos, si este anuncio llegare á su conocimiento, se presenten en el término de diez dias á la autoridad local á decirle su residencia, á la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora situada en esta Capital, calle de los Ofici s número 4, para que pueda tener efecto lo que se iuteuta y á todas las demás autoridades que tengau conocimiento de la existencia de dichos individuos, hacemos igual ruego en nombre de ia administración de justicia, por la cual están interesados.—Habana 28 de Marzo de 1883.— Manuel Insua Santos.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular. 14}	4	15
dona id. id. id. bueno 4 superior...................... 15}
Idem Id. id. id. florete...
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.).........1
Id. bueno 4 superior número i 9}
10 4 11...,...............i
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.............. 10	4	10}
Id. bueno n? 15 4 16 id..... 11	4	11}
rs.
4 16} rs. id. 4 17 rs. id.
4 9} rs. id.
rs.
rs
id.
id.
Id. superior Id, "
n? 17 4 18........ 11| 4 12}
rs. id. id.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Oaro y Fernaudez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias s) presente en esta Fiscalía al inscrito de Pa'ma de Mallorca Damian Trespí y Fontaner, natural de So-ller, proviucia de Mallorca, soltero.de 21 años de edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» f eguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario sa le declarará en rebeldía.—Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca1, José M9 Caro.
Orden de la Plaza del 5 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 6.
J efe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Rojas.
Visita de Hospital ......... Liquidadora de Infantería.
apitauía General.......T 3er. Batallón de Volunta-
Parada ................. J rios.
CaTtinS1 deí* Príncipe.”} ^¡miento de Ingenieros.
Retreta en él P.“ Central'.*. } Regimiento de Artillería.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— DI 3? de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en ídem.—El IV de la misma Don
Joaquín Sánchez
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
florete n? 19 4 20...... 12} 4 13} rs.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 8|rs.@oro, ssgun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} 4 6} rs. (a> oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 61 4 7 rs. ® oro, idem. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Miguel Roca.
D. Pedro Malilla.
Habana 5 de Abril de 1883.—El Sindico, M. Núfiez.
por esta Colecturía un cuarto tierra de ia finca “Angustia” de la propiedad de los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino que conduce al Wajay, por el Este con la línea férrea de Villanueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de D.1 Rosalía Fonte, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, ha sido tasado en la sunn de trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y tres del próximo mes de Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades de costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Ga ceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883 —El Colector, E. Mauro.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que veui.in en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que d¡6 dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedau dar razón dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Abril ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Hiato-químico de esto Hospital Militar durante el próximo mes de Mayo; lo que se anuncia para que las personas que desearen inceresarse en dichos suministros concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Establecimiento, údiendo verificarlo en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para informarse de las condiciones y demás requisitos áque han de sujetarse las proposiciones.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Secretario,
. mis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Jiiu-ta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Juuta pura el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana; ad virtiendo que ce efectuará la misma y se teudrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera soa el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatutos.
Habana 21 do Mayo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2 4 6 P. s[p. f. y C.
Inglaterra............. 17} 4 17} p.g P. 60 div.
rrancia	í *>i ¿ 4 p.g F. 60 d;v.
Francia....«,..........\ 4i 4 p.g P. qv.
Alemauia.......... Nominal.
Estados-Unidos.........{ ¡ f £f £ “ dlv*
Oro del cuño español... 95} S 95} p.g P. 4 las 2}.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BíB.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa» (á) Cóbarrubias, situado en Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. José Mazorra, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán en la forma de costumbre los pliegos que se presenten prévio el depósito del cinco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 pesos.
Los que deseen más antecedentes pueden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—-El Colector de Rentas, Julián de Ay ala.
Acordado en esta fecha el remate de un sitio de-i nominado «Santa Rita,» situado en el término municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Pedroso, se auuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en
la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por
ciento de su tasación ascendente á 3.700 pesos y siempre que cubran los dos tercios de ésta las ofertas que se hagan.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—Et Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remata de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «San Vicente» situada en Botabauó, en cobro de pesos que adeuda al Estado D» Emilia Fontanill, por contribuciones atrasadas, se anuncia al público para que los qua deseen hacer proposición ocurran á esta Colecturía á la uua del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento del importe de la tasación ascendente á 1.200 pesos, no admitiéndose los que no cubran los dos tercios de esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
~ •
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el iDgenio «San José»de D. FranciscoCorps y Juliá, perteneciente al térmiuo municipal de Snn Antonio de Rio Blanco del Norte, eu cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados eu la guarda-raya de ios Cocos, hácia el lindero de D. Gregorio Diaz, han sido tasados por los peritos nombrado» al efecto á razou de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el jueves doce délos actuales paia que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéudosc que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el segundo remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 de Febrero próximo pasado, so bu dispuesto tenga lugar el tercero y dirimo, el dia nueve do Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no so admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Yegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el 26 de Enero del co~ rriente año, por falta de Lidiadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero- de sn propiedad nomlirado “Delicias” situado en el barrio de D.a María en esta jurisdicción, por las contribuciones qne adeu da dicha finca; se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería do tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen do los dos tercios de la tasación, y en el caso deque no hubiese lidiadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo, inas los costos del expediente.
Lo que so hace público por diez números de la Gaceta de la Habana para que llegue á conocí miento de los que deseen ser lidiadores.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883 —El Colector, E. Mauro.
D. José Gregorio VerJaguer y Kiernan, Registrador de la .Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
llago saber: Que en el dia de boy me lian si-« do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y boy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 ceutiáreaS, lindante por el Norte, Sur y Coste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la do D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey do Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las do sn clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo bago público á fin de que si algún comunero so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfurgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripríon de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Esteban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Maua-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos.ántes de D. Salvador Villarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas-
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 5? deí art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña, en virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresa da finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de la3 Vegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el S. y el E., con terrenos de la misma finca del deudor; y por el Ó.,vcou terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mea de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago 8 de Majzo de 1833.—El Colector, E, Mauro.
Colecturía de Rentas de Guanajay.
Don José Antonio Fernandez, Colector interino de Rentas de esta villa y su jurisdicción administrativa.
Por el presente hace saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Venancio Herrera, en cobro de 26.411 peso3 más el 6 por 100 de demora y costas originadaa'en el mismo por el concepto de alcabalas que adeuda el demolido ingenio «San Juan de Dios,» ubicado en el término municipal de Cayajabos,-se lia señalado nuevamente las doce del diá 28 de Abril próximo, para que tenga efecto en esta Colecturía el remate de la mencionada finca, compuesta de 43 caballerías de tierra y cordeles, con sus fabricas en el batey, tasada por peritos eu la cauti-dad de 47.140 pesos 77} centavos oro, por no haberse llevado á cabo en el dia de la fecha por falta de lici-tadores, y cuyo remate se efectuará en el dia y hora fijados,’ con la rebaja'de la tercera de su tasación, según dispone el inciso 7c del artículo 39 de la Instrucción.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran al lugar designado; adviniendo que éstas se harán eu pliegos cerrados abriéndose puja por término de diez minutos en caso de resultar dos ó más iguales.
Guanajay 27 de Mayo de 1883.—El Colector in-teriuo, José Antonio Fernandez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de uomiugo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y d >s años de edad bautizado en la Iglesia de 8au Francisco Javier de Cayajab s por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucurní y que dice era esclavo cuando ge bau-
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de Ja ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de
* dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de lo de Setiembre do mil ochocientos satenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
{Continúa.)
LIBRO 3?
F? 248 v. D. Rafael Nodal hipotecó un potrero en Sagua la Grande, para responder de 81000, pertenecientes á cinco hijos menores de D. José Antonio López y $62 4 reales á otro menor llamado José Manuel Fernandez. Noviembre 3 de 1814 (cancelado.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
» 257 v. D. Ramón Morales hipotecó una vega situada en Guatá, para responder á D. Ignacio Moreno de $151, Julio 10 de 1824. No sa expresa el plazo para el pago y tiene los mismos defectos qne la anterior.
» 161 v. Simón Perez hipotecó $600 en tierras libres de los Güines á favor de D. Juan Ruiz, por igual cantidad que le había prestado, Diciembre 10 de 1811 (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
» 273 v. D. Joaquín Bonachea hipotecó como fiador de D. Juan Bautista su hermano entre otros bienes, un potrero y cafetal de siete caballerías de tierra en Guatá, para responder do $44190 un real tres y medio novenos, mitad de los remates del Diezmo, Noviembre 27 de 1821. No se expresa el término municipal donde radican las fincas, sus linderos, vecindario de los otorgantes, Escribano ó Notario autorizante de la Escritura, lugar y fecha de ésta.
» 299 v. A instancia de D. Ramón López Alzamendi se puso entredicho á toda venta de tierra en la hucienda Quemado de Güines, hasta tanto se realice el acuerdo pendiente, según providencia del Alcalde ordinario D. Sebastian Coll, de 20 de Marzo de 1829, no se expresa, qué clase de bienes son, ni sus linderos, cabida, ni el asunto que motivó el entredicho, ni quiénes sean los dueños de esos terrenos.
LIBRO 49
F? 2 D. Francisco Javier del Aguila hipotecó el corral de Amaro al seguro de $5941 4 reales á favor de D. Tomás José Hurtado, Octubre 4 de 1828 (cancelado.) No consta la cabida de la finca, sus linderos, término municipal donde radica, fecha de escritura, Notario que la autorizó, vecindario de los interesados y del Notario, plazo para el pago y la clase de hipoteca.
»	3 D. Fraooisco Javier del Aguila hipotecó la ha-
cienda Amaro Gómez á favor de D. Antonio Vjcente Martiuez, en garantía de $2000, Noviembre 6 de 1828 (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior.