
1 í ■

üaai
Guerrillas de Oriente.
(Guerrillero Pedro Roldan, un abonaré por valor (Je 121 pesos 20 centavos billetes.
Cabo 2o Benigno Ferez Pérez, libreta de ajustes y abonaré por valor de 71 pesos 52 centavos Ídem.
Guerrillero Benigno Garbey Jiménez, un abonaré por valor de 72 pesos 50 centavos oro.
Regimiento de la Corona.
Liberto Francisco Martin, un abonaré por valor de 56 pesos*(i6 centavos oro.
Cabo 2o Francisco Otero Fernandez, una letra de cambio por valor de 38 pesos idem.
batallón Guerrillas de Cuba.
Guerrillero Enrique González Iqcóguito, un abonaré por valor de 42 pesos oro.
Batallón Guerrillas de la Trocha.
Guerrillero Juan Isar Guisar!, un abonaré por valor de 56 pesos 66 centavos oro.
Batallón Guerrillas de Bayamo.
En el expediente formado á consecuencia do as comunicaciones de la Capitanía General y del Gobierno General, trasladando á la Presidencia, de esta Real Audiencia, la Iieal orden de 26 de Nó-iembre ultimo, comunicada por el Ministerio de i Guerra, relativa á que se recuerde á ios Tribu*, nales ordinarios, que inera de los casos de recono-dda urgencia se dirijan para el cumplimiento de ís penas impuestas por aquellos á, individuos del Ejército sujetos al fuero de guerra, á los Capitanes Generales de los distritos en que residan ó se lia lcn sirviendo .según está prevenido, el Tribuna] Pleno de la misma en acuerdo de 14 del corriente, de conformidad con el Si'. Fiscal de S. M., se'lní servido disponer que se dirija la presente circular los Jueces de primera instancia del territorio, oara que, cuando comuniquen ejecutorias recaídas en cansas contra individuos del Ejército, bagan onstar esta circunstancia en los testimonios de ondena, y lo pongan en conocimiento do la Capitanía General del distrito á que aquellos pertenecen, á fin de que, al extinguir sus condenas, en vez
Guerrillero Anselmo Vinent, licencia absoluta, ajustes y abonaré por valor de 14 pesos 83 centavos oro.
Batallón de Chiclana.
idem
Soldado Vicente Medina, licencia absoluta, ajustes y abonaré por valor de 139 pesos 70 centavos oro.
Cabo 1q José Antonio Gómez, idem idem ó jideni idem por valor de 10 L pesos 99 centavos idem.
Miliciano Julián Fiar Vinier, idem idem é idem por valor de 58 pesos 75 centavos idem.
Idem Plutarco Medina, idem idem é idem idem ■ por valor de 70 pesos 85 centavos idem.
Idem Pablo Jiménez, idem idem y libreta de ajustes.
Milicias de Matanzas.
Soldado José Beites Expósito, una letra de cambio por valor de 310 pesos 64 centavos oro.
Regimiento de Ñapóles.
Soldado Blás Alvarez Lopez, una letra de cambio por valor de 224 pesos 44 centavos oro.
Guerrillas.
Guerrillero Lino Cuadra, una letrado cambio por valor de 67 pesos 34 centavos oro.
D? Filomeua Buira, un abonaré por valor de 13 pesos oro.
Paisano D. José Ramos, un idem por idem de 47 pesos idem.
Idem D. Enrique Rodriguez, un idem por idem de 541 pesos billetes.
Idem D, Bernardo Mufioz, una letra de cambio por valor de 30 pesos oro.
Idem I). Antonio Usar, una idem de idem por idem de 4 pesos 11 centavos idem.
Idem D. Antonio Cárdenas, una idem de idem por idem de 32 pesos idem.
Idem D. Pedro Lesealle, una idem de idem por idem de 298 pesos 58 centavos "idem.
Idem D. Máximo Sarabia, una idem de idem por idem de 34 pesos 20 centavos idem.
Santiago de Cuba 18 de Enero de 1883.—El Jefe de E. M., Julio Alvarez.—Hay un sello que dice: — Comandancia General de Santiago de Cuba, Estado Mayor, 1» División,—Es cópia.—£1 Brigadier Jefe de E. M., Lnis Roig de Lluis.
Capitanía General de la siempre fiel >a Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Ayudante de Profesor que existe en Academia de Alumnos.
1
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.— Circular.
Don Daniel Doce, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y din hábil para un asunto (pie los interesa.
Habana 21 de Enero de 1883.—El Contador general.—P. S-., llamón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
I). Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2U de Febrero de 18S3.-E1 Cunta \lor General, P. S. llamón Oleína¿.
de ser puestos en libertad absoluta, so pongan disposición de la autoridad militar. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Secrétalo de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 849.—Negociado 1?
"Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Enero próximo pasado, la lleal órdeu siguiente:
Núm. 114.—Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que ha presentado eu este Ministerio D. Emiliano Castillo, Telegrafista 2g del ramo de esa Isla solicitando ser examinado por no haberle sido posible el verificarlo oportunamente; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se remita á V. E. la referida instancia á fin de que so sirva devolverla á este Departamento después de informada expresando si de los antecedentes que deben obrar en ese Gobierno General resultan motivos más justificados que los que alega el interesado, y que pudieran darle derecho para solicitar la gracia de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 15 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido. se presentarán en esta Contaduría general en lio-r
a y dia hábil'para un asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero do 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si.hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 18S3.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de San* tí-Spíri-tus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y (lia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Contador General, P.. S. Ramón Oleína.
Núm. 846.—Negociado 1q
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 21 del mes de Enero próximo pasado, la Real órdeu siguiente:
«Núm. 123.— Exorno. Sr.:—Adjunto remito á V. E. credencial de Sub-Director de 2¡j clase á favor de D. Jesús Pefaur que la Dirección de Correos y Telégrafos de la Península ha remitido á esto Departamento, á fin de que V. E. se sirva hacerla llegar á manos ciel iuteresado.—De Real órd n comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
1). Juan E. Ramírez, Colector, y D, I. R. Cadrana, Interventor, qre fueron respectivamente déla Colecturía de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esia Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduardo Estebanez que fuerou respectivamente de la Administración de Aduanas de Sagua, sus,apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en osla Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto (pie le * interesa.
Habana 12 de Febrero ds 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Ole i' a.
D. Francisco Salgado Ai aojo. Interventor que hic üel Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecíooT"se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les inle-?'esa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,— P. S.—Ramón Oleína.
1). Jo'é Serrano y Milaus del Bosch, Interventor que fué de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e-ta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que leí interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína. '
Re!
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano 'oso, Interventor que fueron respectivamente de la
Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 do Febrero de 1883.—El Contador genera).,—P. S.—llamón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—Ramón OlcU\a.
D, Joaquín Boado, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios-Caibarien, su apoderada ó herederos si hubiese fallecido, se presentaren en esta Contaduría general en hora y dia hábil para' un asunto que les interesa.
llábana 13 de Pobrero de 1883.—El Contador General, J\ S., Ramón Oleína.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$	135/8 29
Idem de almacenes.................. 1780 45
Total..........$	15358~74
Contraido en esta fecha.
Poi	importación...................f	11422 97
Idem ex ¡citación.................. 5953 47
Idem multas..........................   83	60
Idem navegicion.......‘............ 1103 17
Idem 15 p.Tg sobre bebidas......... 251 43
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil.....................'
Idem intereses de pagarés....................
Total..........$ 21914 01
Recaudado en esta fecha.
Por-importacfon......".............$ 20005 20
Idem exportación...................   5958	47
Tdein multas........................... 38	57
Idem derechos de navegación.....,.... 1193	17
Idem 15 p.§ sobre bebidas...........   360	38
Idem depósito mercantil.....................
Idim comisos.................................
Idem intereses de pagarés..................
Total..........8 27G45 79
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Uamunüi.—Vto. lino.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclu ion eu el registro lo de lós antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción» ubicado eu Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor á D. Salvador Font, D. Vicenta Catalá y D. Irene de Varona, ha acordado este Centro, entre otros particulares, que se publiquen en la Gaceta y Boletines oficiciales los nombres de los aludidos antiguos esclavos, declarados libres, para que se presenten en las jurisdiccionales de Patronato nnía
próximas al lugar de su residencia, á los fines consi-
NKUIIIVIU 8ECCIOHÍ.
D Antonio González Novel les y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron respectivamente déla Económica do Santa Clara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en es a Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qüe les interesa.
Habana20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
Núm. 847.—Negociado 1?
Existiendo una vacante, de Teniente Ayudan te Profesor de la Academia de esta Isla, ha resuel to el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Tenientes de Infantería que aspi ren á Cubrirla, á fin de que desde luego promuevan á su autoridad las instaneias respectivas por el conducto de ordenanza.
Lo que se inserta en esta Gaceta Oficial para la debida publicidad, haciéndose saber que los ejercicios de oposición que han de verificarse tendrán lugar el dia veinte del entrante mes de Marzo en él lugar que ocupa la Academia, debiendo las instancias promoverse por lo menos con diez dias de anticipación á la fecha indicada.
Habana 23 de Febrero de 1883.
Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
-El Brigadier
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
«Núm. 11.7.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm, 2?-33 con Ja cual remite Escalafón del ramo de Telégrafos de esa Isla y consulta sobre la fecha desde la cual debe percibir sus haberes el personal del mismo asimilado; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el expresado escalafón sin perjuicio de la3 reclamaciones justificadas que puedan hacerse en el período de tres meses desde su publicación y que se manifieste á V. E. que el personal asimilado debe percibir sus haberes con arreglo á las fechas desús respectivos nombramientos y disposiciones generales de contabilidad cié esa Isla.—De Real orden lo digo á. V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Enero de 1883.—Nuñe'z de Arce.»
Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero do 1883.—El íuspector general, Enrique Iturriaga.
Núm. 848.—Negociado lo
Comandancia General de Marina del Apostadero de ía Habana.
Secretaría.
Sin resultado la última subasta celebrada para la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 21 del mes de Enero próximo pasado la Iieal órdea siguiente: «Núm. 116. —Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial -de V. E. nú.n. 2638 en la que dá cuenta de haberse sobreseído un esxpediente instruido al Telegrafista 1? D: Andrés López lñeóguito per abandono de puesto y de que por otras faltas se le siguen otros dos, habiendo sido ahora rehabilitado hasta la resolución de
T>. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, 'Tesorero é InteiTentor qu j fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Saneti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa, •
Habana 3 de Febrero de 1683.—El Contador general.—P. S.—Ramoh Oleína.
guientes, de cuyo hecho darán aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para la identificación délos interesados, que én Mayo del 74 fueron trasladados desde dicho punto a Cienfuegos.
Nombres y edades de los interesados.
Ignacio, 83 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufina,
42, Justa, 20, Asuncion, 25, Julia, 27, Caridad, 21,
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés. • Anuncio.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecía«?, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Aníbal Corotninas, Interventor de Rentas públicas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un
asunto que Jes interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—i*. S.—llamón Oleína.
D. Joaquín Soler y D. Federico G. Acevedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen tallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa,
Habana 3 de Febrero de 1883.)—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de "la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y diá hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
estos, y considerando que en el primero no ha liabi
venta del cañonero «Altivo,» acordó la Exorna. Junta ¡ñllta> l)Uest0 Tj? se hallaba suspenso de empleo y
todo
D. Serafín Sánchez, Colector que filó de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les. interesa.
Habana 3 de Febrero de 1SS8,—El Contador.general.—F. S.—Ramón Oleína.
Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual j ha3er> sin medios .de atender á su subsistencia en el repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego j publicado en la Gaceta de esta Capiml de 13 de Octu-
repetir ol acto bajo las miañas condiciones del pliego! Pue8tw (J0U(|® antes .había prestado su servicio; S. M. ................' •«(.«. rln PKt* n»rai.t <4« 19 a* íw.,Jel Rey (g. D. g.) La tenido a bien aprobar lo actuado
bre próximo pasado núm. 249, y nueva baja del 25 por ciento sobre el último tipo, ó sea por la cautidad de $4252-50 ots, oro, debieudo celebrarse la referida subasta al terminar el plazo de quince dias después de la inserción del presente anuncio, que se señala para su curso, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ant* la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Hubaua 23 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Landero
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Necesitando comunicar al Contador de navio retirado D. José López Martin, un reparo del Tribunal de Cuentas del Reino á la nómina del mes de Abril do 1870 de la fragata Gerona, se anuncia por este medio y por el término de tres dias para que dentro del plazo de quince á contar desde la fecha en que se publique este anuncio, se presente en esta Ordenación con ei indicado objeto.
, Habana 21 de Febrero de 1883.— Hermenegildo Franco.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros. Anuncio.
Dispuesto para la superioridad se proceda á la contratación del servicio de limpieza de algibes y letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en esta capital por lo que resta del actual año Económico, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco dol pióximo mes de Marzo á la una de la tarde, en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón número 1, en cuya oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Comi-
sario de Guerra7 Manuel Rico.
por V. E. en el asuntó de que se trata, hasta ta resolución de los expresados expedientes, que ss siguen al interesado.—De Real órdeu lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
D. Manuel del Pino, Interventor que filé de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de, 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador y D. Raí mundo .López, Interventor que fueron' respectivamente
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de. la Administración do Rentas de Sagua ía Grande,
15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El general, Enrique Iturriaga.
Inspector
Núm. 850.—Negociado 17
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 deí mes de Enero próximo pasado la Real órdeu siguiente:
«Núm. 119.—Excmo. Sr.:—Habiendo sido ascendidos en el Cuerpo de Telégrafos de la Península D. Salvador Guerrero, D. Pablo Medina y D. Eduardo Sobral al empleo inmediato, xmyos individuos prestan servicios en el ramo de Telégrafos de esa Isla, adjuntas remito á V. E. las respectivas credenciales, á fin de que se sirva hacerlas llegar á manos de los interesados.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y fines oportunos »
Y acordado por S. E, su cumplimiento con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaren en esta Contaduría geueral en hora y dia há bil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883,—El Contador general.—P. S.—llaman Oleína
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado« ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S;—llamón Oleína.
D. José Boquer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador peral.—P. S.—Ramón Oleína.
e-
Contaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. No 137,—F? 32.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas públicas que fue de la Colecturía ue Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se.presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general. --P. S.—Ramón Oleína.
gc-
I). Adolfo María de Lnra y D. Raimundo Lopez, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en Los herederos de D. Vicente Ibañez, Administra- esta Contaduría general en hora y dia hábil para un der que fué de Villa Clara, se presentarán en esta Con- asunto que les interesa.
taduría General, eu hora y dia hábil, y término de Habana 6 de Febrero de 1833.—El Contador quince á recoger un pliego de 1? censura á los reparos peral,—P. S.—--Ramon Oleina.
que ha ofrecido el examen de la cuenta del Teso-	_______
ro por ingresos y pagos de Villa Clara, del mes de Ju- ! D. Antonio Franco, Colector que fué de la Coléelo de 1869, deducidos por el Tribunal de Cuentas del turía de Consolación del Sur, su apoderado ó heredc-Reino; en Ja inteligencia que de no presentarse les pa- ros si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contarará el perjuicio que haya Jugar, con arreglo al artica- (¡uria generai en hora v dia hábil para un asunto que lo 65 del Reglamento vigente del referido T ibunal. desinteresa.
Habana ly de Febrero de 1883.—El Contador Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. 6., Ramon Oleina.	General,—P. 8.,—Ramon Oleína.
Dispuesto que se saque á subasta pública el iuge-íiio «Atalaya» sito en la jurisdicción de Nuevitas, á causa de adeudar ú la Hacienda D. Juan A. González Moreno, la cantidad de $10662 54 cts. oro; se ha señalado el acto de remate para el dia 20 del próximo venidero mes de Marzo á las 12 de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas de Puerto-Príscipe-y Habana y en la subalterna de Nue-vitas, ante las respectivas juntas de subasta y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana li> de Febrero de 1883.—El Jefej Económico.—P. ¡6.—José Cañizares.
Pliego de condiciones-
Primera. El valor ingenio, según tasación pericial, asciende á treinta y tres rtil ciento sesenta y ocho pesos oro; detallados en la forma siguiente:
Pesos.
40 caballerías de tierra de pasto artificial, á razón de $400 cada una, son................... 16000
90 idem restantes a $150 idein Ídem............. 13500
Arboles frutales, de todas frutas.......... .... 1000
Escombros, incluyendo tres algibes en mal estado...................................... .. 1000
8 pailas, en..... .......... ................. 100
Mazas, calderas y demás concerniente á !a maquinaria .......................... ......... 1500
Dos campanas, en...........:... ................ 68
Eulogio, 19, Do minga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. María Antonia, 47, Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María, 7, Isidro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antonio, 47, Sixto,-46, Emilia, 32, (Jármcn, 16, Mariano, 32; Domiti-jgñ, 57, Jacobo, 15, Estéi>an,’47, Manuel, 22, Rosa, 36, Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento, 24, María de la Cruz, 13, Candela'1 ia, 13, Agustín, 12, Andrés, 11, Antolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Andrés, 28 y Gavino 37.
Lo quo en cumplimiento de lo acordado se publica en la forma debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero do 1883,—El Secretario, Mariano del Rio.—El Viee-Fresidente, Rey na.
TIEKCJEKA. »Et’ClOtt.
Comandancia General de la Provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Total de la tasación......... 33168
Segunda. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en 'los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta, Constituida la Junta para la subasta en el fugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando ade-mís á ios iicitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi ciones, procediendo á la apertura de cuantos, pliegos se hubiesen presentado, y rechazando lós defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven tnjosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
JjÍQxta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en Ja. Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del ingenio.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Don Federico Carrasco y López, Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal Militar de esta villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del ^ Ejército me conceden cómo Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación del atropello que recibió el soldado del Batallón Cazadores de Santander número doce, Antonio Tenorio Tinojo, estando de centinela en la cárcel de esta villa el dia primero de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Ramón Fernandez y morenos Anselmo Socarras y José Sánchez, para que en el término de treinta (lias comparezcan en el cuartel do Infantería de esta villa, á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Y para que esta edicto ténga la debida publicidad, se insertará en los periódicos locales, baceta de la provincia y Boletín oficial.—Colon dos de Enero de 1883.—Carrasco.—Por su mandado, Gumersindo Lamoreua.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante gradúa do Capitán, primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor-de plazas y Fiscal de lude Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene-ralesdel Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado del Batallón Cazadores de la Union, José Puig Comas, por hurto de prendas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lúeas, de nacionalidad italiana, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Hospital Cívico-militar de es-la plaza, para que el referido D. Ricardo Lúeas, preste su declaración en la causa de referencia, y 110 comparecer en el plazo prefijado, se le exíjirá la responsabilidad que por dicha falla se hiciere acreedor. —Matanzas G de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz,
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....calle de.....núm...,
enterado del anunció publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace proposición para la subasta del terreno bue ocupa el ingenio «Atalaya» en la cantidad de..., (en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expre sadas en el pliego de referencia.
Habana........ Fecha y firma.
Don Bernabé SaLnz Zapatero, Comandante graduado Ca'pitan, primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de pinzas y Fiscal de la do Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano fijo sé Abella Ceja, á quien instruyo expediente por insultos al cabo primero de Orden ¡Público Antonio Blanco, y usando de las facultades quo para estos ea-sós conceden las Reales Ordenanzas á los Ofici ales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este rni segundo edicto al referido paisano, para 9ue en ei término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta plaza, con objeto de ser notificado de lo resuelto por el Excmo-Sr. Capitán General de esta. Iría en el expediente <10 referencia, y de no corapareper en el término prefija o se le exigirá la responsabilidad que por esta falta haga acreedor.— Matanzas 2 de Febrero de 1883.— Bernabé Sainz.
Negociado de Bienes del Estado.—Motrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico -caballerías de tierra y'situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del predio que se denuncia, en la inteligencia-de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglameutos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
Mmiuistracion Loealde idnanas.
El miércoles 28 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías, un atado conteniendo tres émbolos para bomba, caído en pena de abandono, retasado últimamente en un peso oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 23 de Febrero de 1883.—Antonio Matos.
se
Don Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudnnté de Escuadrón de Borbon, segundo de Tiradme9 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el día siet de Elnero próximo pasado, el soldado del expresa o Escuadrón Severiauo Fernandez Alonso, á quien c9 toy sumariando por el delito do deserción; usando « las facultades que eh estos casos conceden las Reale Ordenanzas á los Oficíales del Ejército, por este P» mer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado solí a do, señalándole el cuartel de Dragones de esta cepita^ donde deberá presentarse dentro del término de treia ta dias, á contar desde la publicación de este edicto-/ de no presentarse á dar sus descargos se le seguir- ^ causa en rebeldía.—Habana 14 de Febrero de 18o . El Teniente Fiscal, Epifanio Cabañas.
Dolí Manuel Insua Santos Capitán Teniente de la Co misión geueral liquidadora y Fiscal en la misma-Por el presente, llamo a V.
José Areehe, P8ra
que se presente en esta Fiscalía, situada calle de < Oficios núm. 4 y en dia y hora hábil, á fia de ae ar ^ un extravío en asunto que le concierne. H abana de Febrero de 1883.—Manuel Insua Santos. _
13
Don Miguel de Rojas y Eslava, Comandante del pri' ,3-	J--‘	• '	1 Artillería a P16
fué de
mer Bu-al Ion del regimiento de de es’a Isla y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo 1? que . la la compañía de' primer Batallón de este reg mien Braulio García Gómez, á quien estoy procesando P« el delito de sedición cometido en 21 de Mayo -de le >
usando de la jurisdicción que en estos cas s coucei e
las Ordenanzas á los Oficiales del Ejércit ’, Por l>r gente, Hamo, cito y emplazo al referido individuo, p *
d