í '
QUISCA SECCION.
Habiéndome hecho cargo eu el dia hoy del Juzgado Municipal do Je-us Maria, para el que he sido nomi» aiio por el Iltmo. Sr. Presidente de lu A 'itiei i a de es’e Territorio, l.e «atablo,-ido el Juzgado, en a ralle rie H-iiila-01ur ntlrnero 37.—Habana l..de Enero de 1883. — Eugenio Antonio Florea.
izases.
D. Eugenio Antonio Flore', Abogado de loa
de la Nación y Juez municipal del distrito de Jcmi.
Mana, etc.	de
Por el presente y por tres »Cimeros consecutivos u la Gaceta oílcial, cito, llamo y emplazo al moreno J )■ e Andrés Foiiseca, natural de Africa, soltero, toneie.. > de cincuenta afios de edad y vecino que fue de la caí de 1< s Fórrales mím. ciento treinta y tres, para que con su cédula y brut bss comparezca en este Juzgado, sito ralle de Santa Clara núiu. treinta y siete, el d>a treinta ilei coniente me , á las doce de la mafiana al acto ver 1 al en el juicio de faltas quo rontia é.-te se s gue por es-cándalo tu ttlado de einbiiaguez.—Habana y Eueio .8 de Ia83.— Eiigt ilio Antonio Fioies.—Por mandado tn H. Srlu., José Muñoz González, Stcrclalio.
C05 E O 22
Don Emilio Vare'a Pomi, Juez tic primera instancia dt 1 distrito del Moi seir. te y Decano de los de est» (¡udat.	,,
l’or este mi seguii do edleto y pri gen, cuto, hamo j emplazo á Don 1\dio (laici» Candelai io (áj El Jabuco, cuj as dóiiiAi » euernlcs se ignoran, ( ara que dcntiodi nueve illas después dtí último anuncio, se presente «n 1a cárcel ile est» ciudad, á discargarse de la culpa que It resulta en ia causa que se lo sigue por hurto de dos yeguas íi Don Francisco Cicle; cierto y seguro que de nc liaceilo ¡-e le declarar! rebelde y contumuzy por bástanle los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiem dan los demás trámites que ocurran.—Habana Enero 1» de 1883.—Emilio Varela Peón.-Por mandado deS. Sría-Manuel B; ñ< a.	655 E O 22
Don Andiés Angulo y licer, Juez de primera instatici» accidental ilei distrito del Pilar.
Por (sterni tercer edicto, llamo y emplazo a Don Ramón Feinandez Gram.di.s, y moreno Domingo Cas íi lo, puraque se presenten in la litui cárcel, ¡i descar-gaise de la i ulpa que les rcsultu en ia (ausa que scie, s gue ]» r hurlo it ■ un camere, á L'l Luisa Muro de Ilizcano; cienos y si guros ile que si lo h tierm te les ad ministrará justicia y dt nó !< s ileclaraié rcteldes yon tuuiaces y por bastante los « strados ilei Juzgado.—H>,m na Enero 18 de 1813.----Ariorés Ai)"■•lo.— *''>r «n andado, Alejandro Nuñez.--661 E O 22
D. Hamen M.rfi deAráiZlegui, Ju.z de piu.ua. .ns tunela del disti Ito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y j,regoli, cito, Hamo emplumo á Don Juan Gonzuiez, negociante de gallado eu.yas generales se ignoran, para que dentio de nueV' días después de la publicación de es c edicto se pit seiit tu la II al cárcel, á descargarse ele la culpa que le lesul ta eu la causa que en nulo i de otros se le sigue por fa siflcaciou de do uinenlo-; cierto y seguro de que si asi Jo hace se ie oirá y administrará justicia, y de lo contra-r'o sa le declama rebelde y contumaz C iueurso cu las pepas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgadi * paia los demás tramites que ocurran en el procedimiento. L Habana 15 de Enero de 1883.—Ramon María d< Aráiztcgui.—Por su mandado, Hufael del l’ino.-
676 E O 22
Don Féüx S. Varona, Juez deprimerà inslancia Iute rum deista viliay su parlinojudiiial.
Poi iste mi segundo edicto. cito. Ilamoy emplazo i D. Antonio Navarro, natural de iu Habana, vecino que era do esta villa, soltero, de veinte y .sois años de edad puia que i u el téiiuino de nueve dias, se »rósente en la cárcel púbhca de esta villa, á descargarse de lu culpa que le residía en la causa que su Je sigue por hurto de una yegua con su cria do I». Francisco Peiez Deigaio, cier. y seguro que si lo hiciere se le adminislrará recta y cum-pliiia justicia y de lo cont arlo se le declarará rebelde y contiimaz y por bastante los estrados uel Juzgado.—Güi nes Diciembre 30 de i8'2.—Félix S. Valona.—Por si íuaudado, Francisco Muñoz	684 E O 22
Don Francisco Noval y M irti, Juez ue primera instan ria en piopitd d dol partido judicial de Jaruco.
Per eito mi tercer edicto y pregón, cito, lamo emplazo á Don Antonio ó Amollo Ramo?, Don ltatae Aguila y un Individuo conocido por el * amagíleyauo j cuyo nombre y apellido sa ignoran, vecinos de Santa M1; del Rosario, pila que dentro de nueve dias se i rescutei en la cárcel de o ta ciudad, A descargarse de la ca:| a que les risulta eu la causa criminal que se les sigu en unión de otro por luirte de lina yunta de toros de D José Vale; seguros de que si así lo íiiciir.-n se les oirá ; administrará recta y inuptida justicia, y de lo contra lio se leí declarara rebeldes y contumaces y por ba.-t;¡n tes los estrados del Juzgado, donde se hg bpirá las notili luiciones y demás liámites que (curran en la (gusa.— Jitrueo Enero diez y neh > de mil ochocitntos ochenta lies.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S Bria.,-- Buenaventura Sánchez. Y para su publicado) por tris ufi,neri s cousecútí vos de la Gaceta oficial de 1 tíabaua ilb.o a pr<séme.—Jamen fecha ut supra,— Buenaventura Bui.cinz.	703 E O 23
D. Frindaco Noval y Martí, Ju z de primera instancia cu piopiedsd del partido judicial deJaruco.
Por esto mi tercer «-diciu y pingo», (ito, llamo emplazo AD. Amonio ó Antodn Ramos, Don Rafael Agii lu y un individuo i ouocido por d Cainagíieyan cuy > unii due se Ignoran, vecino» de S mía Mí üd Ro saiio, puraque deutio de nueve diaste pieseuien en cárcel pública de esta ciudad, A descargante de lu culpa que les resulta eu la cau.it criminal que se les sigue ei unión de otro por hurto de juna yunta de bueyes de D Tomás Hernández; seguros de que si asi lo hicieren si les oirá y ad mi ni; trará reda y cumplida justicia, y de io conliurio ;e lis dtclarurá r. heWes y contumaces y por bastante los e Irados del Juzgado con quien se en teuJi iáu las notificai iones y demás trámites que ocu irán en la causa.—Jarm e Enero ditz y ocho le mi (.c-hociénti s oí liema y tres.—Fiauciseo Noval y Mai tí —Por inunda.lo de S. Htíu., Ruenaveuturii Buuchcz.
Y para su publicación en 1» Gaceta oficia eu tres mime ros con a c ulvoq libro la piesente, Jaruco ficha ut su pra.—Buenaventura Sancii, z.	700 E O 23
D. Félix B. Varona, Jutz do primera instancia interino de esta viha y su partido.
Por csie mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Tomás Reyes Herrera, natural de Nueva Paz vecino de Guanabaes a, de oficio albañil, sui ter -, de treinta y dos años de edad é hijo de Tomás y de ineóg ulta, paia que eu el, término de íiuev - dias comparece eu esto Juzgado pata evacuar un acto de justiaia eu b causa que se le sigue por que’r.aniamieuto de condena; cierto y togliro de que si asi lo hielen* se le oirá y admi uistia á justicia, y de lo c nlmrios j le declarará tebeidt y contumaz 6 incarto cu las penas de la Ley y por ba -tante los estrados del Juzgado donde se le harán las no titicaciolios que boni rali.—Güines siete de Enero de mi ochocleuios och-ntay tres.—Félix B. Varona.—Poi su inundado, L'Jo. Juan Uta. üi> z. V para que lo , ispaes-to ten :u efecto, libro la t re.-,eute.-GüiUcs fecha ut su-pin.—Ldo. Juan.Blu. Díaz.	8.7 E O
Don Auti uio Bieria y Gato, Juez do primera instancia eu propielad de es e disuito judicial.
Por este un segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Juan Abascal, eiiVo segundo apellido y itemele generales se ignorati, pura qué donilo de nueve días c uta dos desde esta Lefia se presente eu lu cárcel pública d »sta vi la, á descargarse de Ja culpa que le resulta en 1» causa fm mafia por »urto de u caballo fie la propiedail de D. Vicefile Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo luciere te ie oirá y administraraJusticia, y fie Jo contrario » le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las peuás de la Ley sirviendo por bastante loa estrado: dd juzgado piar« hacerle lis uiiefimes notificación te queocuiran. Que así lo tingo di puesto.—Guamijay y Eueio 18 no l«s3.-Aiituino Bierra y Galo.—l’or mandudo deB. Set»., Frauci.-co M. Gispeil. nóO E O 23 L. Bcvenno Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Be,en (ie esta Ciudad.
Por esle mi segundo edicto, ciio, llamo y emp'azo á D. Feiipe Fernatiucz Mani, hijo de D. Fruncís» o y D:: Bárbara, natural de Barcelmiu, soltero, estudiante, dt diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve fiias se prischi» en esto Juzgado, á descargarse de la culpa ()iie le resulta eu causa que se le sigue por uso indebido fie nombre; cierto y seguí o que si asi lo hiciere se le oirá y numiimliutA ju.-tioui, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para li s tramites ulte riores del procedi-míenld.-Habiba Enero uuz y siete de mil ochocientos ochenta y tías.—Severino Piieto.— Francisco Ozeguera. —Y pura su publicación en Ja Gaceta oficial, libro e; presente en su fecha. - -Francisco Oz.egueia.
708 E O 23
Den Andrés Angulo Iher, Juez de primera instancia int, tino del distrilo del Pilar y Juez Municipal de. mismo distrito, , n esta Giudici de Ja Habana, ttc. Por (Sta mi segunda unti de edicto, cito, llamo y convoco, á (odas las personas que se crean i on derech < A la h micia quedada al fallecimiento del uLrainarim 1). Ramón Daci Aiangtus, natural ue L’ainerifias, Pro-■"ineis de la Foiuñ», tollero, de cuarenta y sois años de e !ad,hijo de Juan y do Ter si, de utico mar no.o y qm alitelo . n i-i Hospital' Militar de esta Plaza, á fin fit se iinsftoteii dentro d*-l término veinte (iias á deducir el derecho d : que se croati asi tidos para optar á dicha o-,co.,	i pubnqi.bse e.-le cueto én lu Gacela oficia,
puraque llegue á conocimiento de los interesados tn ella.—Que así lo ten.oin miado e.i los autos iu;o tafio ae i>. Baili.ni LPu i Ar..ugu s. — Habana 18 fie Enero fie 1883.—Andrés Angulo.—Poi mandado de B. Stia., Ma f.t.o G, Alvuitz.	00!) E O 24
D. Ml '.i l F>”iie¡s(0 Vlondi, Juez do primera instuncl» interino de esta villa y su partido.
..o. éste m, séguuub caici", cao, llamo y empluzo al moreno rI\>más Lavi, para que cu el término de nueve <tq,w píeseme en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que’ e ie sigue por huno fie uos tajas di huevos A D. Domingo
Bacallao; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justioia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los extraños del Juzgado pira las notificaciones y demás
n	1 . rr ..n .L, Ir nni<a < I i»
CONVOCATORIA*
cin interino de esta villa y su partido.
Por esta mi primer e»licto, tito, llamo y emplazo a
ía Grande 9 de Enero de H. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del su distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción o»	Por el présenlo se cita, llama y emplaza á tonos los
... que sem acreedores de la sociedad civil de Fernandez y Díaz, para que el dia quince de Febrero próximo á 1«3 1 doce del mismo comparezcan eu este J uzgado y Bala
ests un primer edicto, i no, naiiio > ei j » ■ | Capitular á celebrar junta g,*neral para tratar de la es-asiático Manuel; D Néstor Coi so y D. Benito Martínez !	1 a ,.ue proponen D. Francisco Díaz Hernmdoz. Don
D. Manuel Vina; cuyas geuerales se	n para | f*rdX?0PFe?„an.|e* y Di Dolores Hernández y Piedra
r»l t írm 11 in «Ift I1UO Vtí (1ÍHS. S<3 DI (S6n ttfll t*ll Jft CHT	,	_ __ T71.i tirluv.
■ iuj en el término de nueve dias, se presenten en ,'el pública deísta villa, á descárgame de la culpa que les resulta en ia causa que se les sig;ue por robo; seguros de que si asi lo baeeu se les administrará cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces.—Ba-gua Enero 9 de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt. 636 E O 24
Don Francisco Noval y Martll, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Fernando Martínez Vera, natural ue Manzanillo, de veinte y ocho años »le edad, soltero y vecino de Matanzas, paraqu * en el térm no ie nueve dias contados desde el dia de su fijación, so j.resi nte en la cárcel pública de e*ta Ciudad, ü de-cir-garsc de la empaque le resulta, en la causa criminal que se instruye i or hurto de resís á D. 8» cuiidino Rodríguez, seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará j us' lela y en otro caso su ie doelaiará rebelde y por baslantes los estrados del Juzgado, o m quienet se entenderán los demás trámites de lacJiisa.—Jaruco Enero veinte de mil ochocientos (chonta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Agui»r.—Y para su inserción en tres números consecutivos (lela G .ctta oficial exifido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
714	E O 24
Don Francisco Noval y Marti. Juez fie primera instancia en propiedad de Jaruco y su pattido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Almela, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nuevo dias se píeseme u la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por lesio oes á Den Bernardo Rodríguez; s guro de que si asi
10	hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan, te ios (eDados del Juzgado, con quien seeuttuderáu ¡as notificaciones y demás tiáinil s del juicio.—Jaruco y Enero veinte de mil ochocientos óchenla y tres. - Francisco Noval y Mari i.—Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gace a oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
715	E O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez ue primera instan liaeu propieda»l del partí lo judicial de Jaruco. Foreste mi primer edicto y pregón, cPo, llamo y »mplazo, á las morenas Florencia é Inós Monzon, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad y la segunda costurera de veinte años, patrocinadas en la actualidad de D. Manuel Fernandez, para que dentro de nueve diao se prisenten en esto Juzgado, ó su represen-ta ion eu el mismo por su referido patrono, para un acto de justicia en carsa que s; les sigue en unión de otro or falso testimonio é injurias á la autoridad; apeivibi-las en otro caso de loque haya lugar.—Jaineo Diciem-i*re veinte y siete de mil ochoeieutos ochenta y d» s.— Francisco Noval y Martí.—Per mandado deS- Sría. — Buenaventura ¡Sánchez.—Y para su publicac on en la ¡aceta oficial en tres números consecutivos le expide el presenle.—Jaruco 11 de Eueio d * 1883 —Buenaventura VtncbPz.	6.19 E O 24
Don Miguel Fiaucisco Vioiidi, Juez de primera in-tun ota interino de esta vida y su parlldo.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo al mortuo Domingo, cri »lio, de la dotación dil ingenie (Santa Rita,» para que en el término de nueve illas se presente en ia cárcel pilljüca de esta villa, á descargarse le la culpa que le resulta en la cau-a quusu le sigue por ueendio en dicha tinca; cieito y si guro que si usí lo hiñere te le oirá y administrará rec-ti y cumplida justicia v (’e lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz lií-bil» s los estrados del Juzgado para las notificaciones y lemás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 18 de Enero de 1,883. — Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado Calixto Mí Calais y Valdés, 716 E O 21
Don Antonio Sierra y Gato, Juiz de primera iustaucla en propiedad de iste di.-trito judieia"
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo v emplazo al negro Dámaso Castillo, (4) Macuba, natural de Güira de Meiena, vecino del Mari el, soltero, labrador y mayor fie edad, para que dentro de nueve lias contados desde la fecha se presente tn la Escr,balita di-1 actuario á risi onder de los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurlo de varia - piezas de topa de D. Santos Guerrea; y pegros Benito Lucumí y Manuela Pi rez, ciertos y segur»,a que si isí lo hiciere seje administrará rcctajy eumpiidajusticia y fie lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por Pastantes los estrado.) del Juzgad», donde se leñarán •is nstifleaciones que ocurran,—Guausjay Diciembre
11	de 1.982.-Autonio Bierra y Gato.-De órden de ¡á. Bija,
anueldej, Aroclla-	E O 24
Don Severíuo Prieto, Juez de primera instancia del dis trito de Belen de esta GUnjad
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Fernando Rodríguez y González, hijo fie í). José y D? J «iquipe, natural de Bin Juan y Mariícez, si-itir», de veinte y tn» ¿aftas, tabaquero, pura que eu el término de nueve ¿1 as se prestóle en e,te Juzgado, á evacuar t.n »cto de justicia en causa que ¡i¿ Jp sigue por estafa á D. Di» go Fernandez; cieito y segu.o que ai ,‘isí hi hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrarjo se le tectarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» leí Juzgado para lee ífáfliites ulteriores del proced-miento.—Habana quince de ^nefo de mil ochocientos ochenta y tres.—Beverino Prieto,— Fi'ancisüP Ozeguera Y para su publicación en la G; ceta oficia!, Ifbr» ej pre (ente i u ,su L cha.—Francisco Ozeguera. 660 E O 24
Don Miguel Fianelseo VwiJ li, Juez dt> nrimera i síau-cia interino de esta Villa.
Por esle mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Felipe Franch .z ó D. Felipe Alegre, para que fir»tro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, l evacuar un acto fiejusticia, eu la causa quese le sigue por usurpación de título; seguro de que si así lo hace »e le adminislrará recta y cumplida justicia, y de nó se le hclarará rebeldey coniumaz.— Sagua Enero 10 de 188.3. —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado do S. »Sría., Aveliuo Relgncourt.	838 E O 24
Lio. D. Miguel Cchoa y Renitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma, etc.
Por este mi primer odiclo y pr»rgou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lóriezy López y á D. Juan Fran» cisco Mena, vecino de Güines, para que eu el término Je nueve dias cout »d ;s desde ia fecha se presenten ( u este Juzgado, á desoaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurlo de uu cuballo á Don Ramón Doryeger; ciertos y seguros de que si así lo Lideren se les oirá y administrará jusücia, y de nó sa Us iecluraiá rebeldes y contumaces é incursos en la? p 'lias ie la Ley y por bastante lose trullos del Juzgado para las notificaciones y (lemán trámites del procedimiento. —Guanabacea Kueio ocho de mil ochocientos óchenla y tres —Miguel Oehoa.—Por mandado de S. Sría., Luis .1. Marín. Y para su publicación, libro la pie-ente eti la propia fecha.—Luis j. Marín. 819 E O 24
RBMAT2S.
como curadora ile su e(poso Don Dedderio Fernandez previniéndose á dichos acreedores que ilebon presentarse eu la junta ron el título do su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues asi lo tengo mandado á solieitu»l de los deudores en providencia de quince del corriente.—Dado en Matanzas á diez y siete de Enero de inil ochocientos ochenta y tres.— Ricardo Maya.—Santiago Castro.	C 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto se convoca á los que se crean con dere dio 4 heredar á Don Tomás Muñoz Coniferas, natural que fué de Granada, vecino y guardia municipal del Mariel, soltero é ignorándose el nombre de su) padres, pira que dentro de veinte (lias contados desde esta fecha, se presen tn en ote Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derech« ; parándoles el petjuieio consiguiente si dejaren de hacerlo; consistentes los bienes que a pie dejó eu ios siguientes: —Un baúl con su caudado conteniendo cuatro camisas blanca», ir, s ¡»lera de color, d >s b'usas de listas de dril azul en bu ti Citad >, dos piiitaloucs i».anco», uu calzoncillo, seis pares d i med a» d >s rea lil as, un sombrero al parecer de jipijapa, uu pantalón y un chaleco de casimir, una soüreeaina de punto, (los fundas de ahnoli i-das, una cabezada, unas agarraderas, un paño de cara tedo en mal estado. Mueblo. - Una artnadur i de catre, un sable, uua capa de hule, dos botan fie montar, una alburda, unas espuelas, una pistola, un freno. Todo lo cuallie dispuesto en el juicio intestado dol ultramarino I). Tomás Muñoz.—Guanaj iy Enero 16 «le 1883.— Antonio Sierra y Gato.-—Por mandado deS. Sría., Francisco M. Gispert.	6”>2 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Re leu, por ante mí ha dispuesto, que por troi números de 'a Gaceta oficial, se convoque á «los personas que le conozcan bienes al asiático Francisco Cantón, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á las doce de diah ib.l, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Enero de 1883.—Francisco Ozeguera.	703	G’ O 21
El Sr. Don Fó:ix S. Varona, Juez do priiu-ra instancia interino de isla villa, ha dispuesto por ante mí, que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Bsllo Pujol y D. Agustín Expósito, á fin de que dentro de nueve días, se presenten en el Juzgado, á pre t ir declaración en. la causa por estafa de una al-baiila á D. Balbino Fiallo.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Diciembre H de 1382.—Francisco Muñoz.	704	C O 24
Don Félix 8. Varona, Juez de primera Instancia do esta Villa..
Eu la causa criminal farmada por haberse en'on-trado muerto en el término de Guara, punto cono údo por («Garzón,» el nioreno¡Longinos Herrero, á c >nse-cuehcia del disparo de un arma ds fuego, he dispuesto, convocar por psle medio á las p rsouas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancia», autor ó autores, á fin de que dentro de nueve (lias se presenten en este Juzgado, ádeclarar lo que les conste, s-'gures det buen servicio q een ello prestarán a la buena administración de justicia.—Güitns 10 de Enero de 1883,— Félix S Va-rouo.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
705 C O 24
D. Federico I» »rdallo y Visedo, Juez de primera instan cía del distrito del Prado.
Por este mi primor edicto, cito y emplaza á las personas que se crean con derecho á los bienes quedadqs por fallecimiento le;D. José Cuarta y Miran la Hijo de I). José y da D? Josefa, natural de Santander, so'.t r»> y
vecino que fué de esta ciudad, calle de Merca teres iiúni. ,	, .	,
dos, á fin de que en e} término de treinta dias á contar ¡ mero del próximo F tbrero, ája una de la tardo cuínpa de esta fechi se presente » e» e-le Juzgado, calle de Ban Isidro número sesenta y tre.*, por medio Procurador y con los correspondientes (educir el d; que se juzguen asistidos;
_____________ re/cun eu e-t») Juzgado, sito Mousei rate número ciento
0	(ie~Abobado"y ' cincuenta y nuoáielebrar el juicio verbal de faltas que
1	documentos á t*1 Ul P t endiente —Habana Enero 16 de 1883.—Joaquín s- adviniéndose López £ayas.—Por uiaudafio do S. Sría,, Juan Muñoz,
que se han presentado promoviendo el juicio intestado fiel referido Ouaitis, y corno herederos iegítimos D. José Julio, D. José de la Cruz y D, Arturo Cuartas y Valero. Así lo he dispuesto orj el intestado de dicho Don
Secretario.	fi,57 O ü 20
d.do. D. Joaquín Iiópez Zayas, Juez munieipal del distrito del Monserrate.
d’or el presente se convo.a por tres números de la
José Cuartas v Miranda —Habana Enero 15 de 1883 — 1 «aceta oficial á los morenos José María Rensuli, Toribio Federico Bonjaüo.-Por mandado de S. Sría., J. Q. Su-, Urrutuv y Jtati tipa Carrazoo y á Don Vicente González zarte.	631 C C) 2j 1< ernandez, vecinos que dijeron ser los primeros de San
justicia dispuesto en dicho juicio de faltas.—Habana y Enero ,8 de J383 — Miguel Valdor, Secr.tario.	i
680 C 0 22
Ldo. D. Joaquín López Z»yas, Juez muuiiípal fiel espirito del Monserrate.
Por el presente se convoca por tres número.-de la Gaceta oficial á D. Ramón Cabrera y Bttancourt, pura que el dia treinta del corriente mes, á la uua de la tarde comparezca eu este Juzgado, sito Monserrate número ciento cincuenta y uno, á cehbrar el juicio ve,bul de faltas que tiene pendiente con t>. Julián Martínez Gon- ] zalez.—Habana Fuero 17 de 1883.—López E»yas.— d’or mandado de S. Sría., Juau Muflí z, Secretario.	|
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia de!
disuito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público: haber.-e se i , o el día veinte y dos del entrante mes á las nueve de la mafiana en los estrados del Juzgado, situado en ia calle del Consulado número cincuenta y cinco, para ti remate de las casa? culie de la Concepción número dos, retasada en dos mil doscientos noventa y cinco pesoá diez y siete cents: -otra en la misma calle nfini. cuatro reiasa»la eu dos mil ciento treinta y un pesos sesenta y cinco centavos;—otra eu la propia calle nfim. seis, retala en dos mil cuatrocientos ocbeuia y cuatro pesos sesenta y un centavos,—otra eu la callo del J’adiv nfim. dos, retasada eu dos mil doscientos cuarenta y tres peses veinte y seis centavo ; -otra calle déla Esperanza nfim.
>cho, retasada en dos mil setecientos treinta y ocho pe sos ochenta y cinco centavos, todas en el pueblo de Ma-riauao y sus precios eu oro. Lo cual se publica para que concurrati los que quisieren á hacer proposiciones en el lugar, dia y lima se (talados. Que así lo he dispuesto en los autos eiteutivos ssgiiidos por D'2 María del Rosario En traigo de Miguel contra Don Santiago Mláoti y Delgado, en cobro fie pesos.—Habana y Enero d»ez y ocho de mil oclioi ieutros ochenta y tres - José Godoy García.
—Jesús Rodríguez.	r 22
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Uerro.
Por el píeseme hago saber; que á consecuencia de la qui» bra de D. Silvestre López he dispuesto se saquen i pública subaste por 'crimno de ocho dias los efeotos le tiemla de topa pmenecieut.s á este juicio, tasados en la suma de dos mil ochocientos treinta ptsi s veinte y nueve centavos en oro, habiéndose señalado para el remate de lao relacionados efectos, 11 dia treinta del corriente mes, á las ocho de la mañana, el cual tendrá i de edad, hijo de D. Juau y de Dí Luisa v á’D. Máximo »Reto en la venduta publica de D. Eligió de la Puente, Zaragoza y Rodríguez, natural de Asturias, nasudo de sita en la cade de ia Merced número noventa y cinco; j veinte y seis años, del comercio, hijo de D. Mauuel v de .virtiendo que se admitirán proposiciones con uu i Di Diaua, y cuyos domicilios se ignoran, á fin de que »einm v cinco por ciento de la tasación áutes expresa- ¡ comparezcan eu dicho Juzgado, para la práctica fie una
do. Y para su inserciou tu (reí números consecutivos diligencia eu causa de oficio.—Bejucal Emro 18 de I8S3. de la cía.ioi.» oficia» de tota pro.inciu, libro el presente. —Angel Caiballo.	635	(; O 2’
—Habana Eueio 15 de 18.83.—Ju m Valdés Pagés.—Por	"
Ldo. D. Joaquín López Zayas, JU9Z municipal del distrito del Monserrate.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceti oficial á D. Gabriel l.'hao y Recio, Don Joaquín Valfiés Lara y Don Antonio Castañeda, para que eí dia primero dol próximo Febrero, á la una de la tarde comparezca eu este Juzgado, sito Monserrate nfim. ciento ciueuenta y uno á celebrar el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se les siguió en unió» de otros por juego prohibido.—Habana Euéro 2Q de 1883,—Joaquín López Zayas.—Por mandado de Bu.
Sría., Juan Muñoz, Secretario.	7U P O 21
Ü¡l s ñor Juez ,ie primera insfaficia de esta vilia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á )as personas quj tengan conocimiento del homioiiiio de dos morenos, cqyos cadáveres fueron encontrados el dia cinco del actual en terrenos »(el ing.nio Guadalupe, sito en el término de San Nicolás, y ctij¡r s nombr,es y generales se ignoran, á fin de que comparezcan en estfj Juggtviq á prestar su oportuna declaración. Y pira que lo orfieuar do tenga efecto, libro la presente.— Güines y Fuero 9 de 183S.--Ldo. Juan Bta. Díaz.	717 O O 24
El Sr. Juez fie primera instancia del ciidrito de Gualalupaen esta Capital, por ante mí h» dítpunto que por tres números consecutivos fio la Gaceta oficial y (¡ó.qniuo de tercero dia, se convoque á D. Ignacio Mu? ñoz, natupaj <ip Asturíaa» soltero, da veiute y un años »te edad, dependiente jf ve,cipo que era < n once del mes de Diciembre de! ufio »ritepio):, dpi café »(El Imperial» cu el Mercado de Taco i, para que comparezca enelfiuz-gáfiú éü día y hora hábi/ para evacuar un aeto ile jüstir cía en causa prludinal. Y para que tenga efecto lo dispuesta liferp Ip presente.—Habana Enero 13 de 1883 —
Rafael del Pino.	074	C O 23
Cmiseeuente á exhorto del ¡fir. fiueg de primera instancia de Pinar dei R»o, ha dispuesto el qq>i lo t*s fiel distrito de Beltn, por ante mí, que por tres r time os eonspeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. An drés é»}uz, yepijio que se dice ser del C,to, á fin de que comparezca en eí Juzgado, exhortante á evacu »r un acto de justicia.-»-Y para su pubdcqcipp libróla pre-seutr.—Habana Enero 19 de J.383 —Eiigiq Burladle».
El Sr. Juez de primera instancia fiel fiHtfito de Belen por ante mí ba dispuesto, que por tres números «le la Gaceta ofleHd, seconvoqueá D. Antonio Mirando, á fin de que íi Jas dcce fie día hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta nú un ro veiute, para evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 19de Enero de 1883.— Francisco Ozeguera. 720 C O 23 EJ spjtjor Juez de priultra instancia propietario dd distrito »id Prado, en 1$ causa númeio trescientos peíante mí ha dispuest» qpp por tfés r.fiineros de la Gaceta oficial se convoquen á * nes fie fortuna ai confi natura! de Jovellanos, solttpo, carpintero, lilj vara dal presidio Departamental
se presenten eu este Jqzgado, sito en lá calle* de Ban j Isidr; núm. sesenta y tria á declararlos.— Habaua 10 fie Enero del383.—Venaucio Díaz del Villar.
673 O O 22
El señor Dou Autonio M- Campos, Juez municipal ¡ del distrito del Prado, ht uisuuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra D, Feliciano Barbosa por averias que bizo con uu carretón al ooche que confiad»
Don José Oarnete, que por tres números de ia Gaceta 1 oficial se convoque al mencionado D. 1«elida: o B irbc- Junta piadosa do señoras de la Maternidad.—Dipu-sa, natural de Arturias, soltero, de veinte y uu afios de taciou de mes.—Excmi. Bra. Di Conoopcion O’Farrill edad, carretontro y vecino del Matadero, á fin de »ue se de Santos Guztnan y á ia Bra. Di Aliñe J. de Tcdd.
presente en pste Juzgado, sito en la calle de Gahano nú-	________
mero noventa y siete, con el tlu de ev cuar un acto de
Nicolás esquiuaá Virtudes y pl último de Espada nfim, veinte y dóe, para que el día primero del próximo mes i|e Febrero, á ia una de la tarde comparezcan tu este .Juzgado, aito Mouserrate núm. ciento cincuenta y uno á o.tebrar el juicio verbal de faltas que tienen pendiente.—Habana Enero 15 de 1883.—Joaquín López Zayas. —Por mandado de S. Sría., Juan Muñoz, Secretario.
658 C O 20
Por el presente baga saber que á consecuencia del juicio verbal de faltas a que ha sido refiucdda la causa seguida contra el pardo'Braulio Valdés por lesiones á D. Manuel djaez, he dispuesto se cife por este medio y á su padre ó guardador, para él acto verbal e}¿ este Juzgad», calzada Real núm. ochenta^ el dia veinte y siete «l.el enfríente, á las ocho «le su mañana á cuyo acto traerán sus prqeban respectivas.— Marianao lq de Entro de 1883.—Manuel Uan».	USl 0 ü 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera
jnslnncia en propiedad dei distrito de Quadalu-
p» etc.
por »1 presente pdicfpí se cita y emplaza á Don Manuel Tranquilino Ruiz ó a sus herederos, para que en el término de lereero dia comparezcan e:i la IPoriiaauía del (j ie refrenda á notificarse de la providencia que ála letra dice:—Habana once de Enero de mil ochocientos ochenta y tres. Vis lo-,—Tráiganse los autos á la vista con citación para asistencia, haciéndose préviamente lo que se pide en el escrito de fójas cuarenta y tres. Lo mandó y firma S, Sría., doy fé.—Aráiztegui.—Arturo CjuUeui. Habiéadqse dis¡ pesto de que i no compare-cep á notjttcarse se les harán las demás notificaciones que ocpfran ep los estfados fiel Juzgado. Que así lo tengo mandado en el Ipchielite á los aptos promovidos por O. Manuel Tranquilino Ruiz contra la sucesión de D. Francisco Hernández Trujillo, sobre p sos formado á instancia del primero para justificar ~ u insolvencia;— djabana Enero 13 de 1893.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Fpr mapdufio fie S, Brfa., Arturo Galletli.
IS1 sepor Juez de prinqera iip.-tanda del (ll.-frlto de Guadalupe, por auto mí lia dispuesto »¡ue por tres Harneros consecutivos de Ja Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á D. José Calderón, ouyas gene, rajps se ignoran qna era vecitiq eu nueve dpi corriente n)és y ap i de la pulgada d‘» la df,eina iipiu. ciento veinte y nueve, para que pdmparezca en cate Juzgado, Inqui-sjdpr núpi. treinta y cinc» eu dia y llora hábil para un acto de judióla eu causa criminar, Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana dinero 16 de 13,9Í!.— Rafael del Pino.	076 C O 20
El señor Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, por aule mí lia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á las porsouas
PARTE NO OFICIAL.
IIA.13A.NA 24 DE ENERO DE 1883,
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia -Diputación de mes:—Al Br. Vocal D. Joaquin Gineres
PARTE ECONOMICA.
dores de Don José Amores á la Junta que para proposi-ciones de convenio hechos por el deudor ha de tener lu-1
gar eu esto Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el dia veiute y dos «ie Febrero á las doce de la mañana, l’ues así lo tengo mandado en el concurso de Dou José Amores.—Habana Enero 16 de 1883.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
692 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero diase convoque al pardo José Torres Garda, hermano mayor de la Congregado» denominada Her-mauo.»j¡do la Soledad ó de'los Sayones, para que en tete Juzgado, calle de Inquisidor núm? treinta y cinco, comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 16 de 1883.—Rafal del Pino.
672 C O 22
Dou José Go loy y García, Juez de primera iustaucia propietario dei distrito de la Catedral, l’or ante mí iia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoijue á Don. José Agranionte y Varona, vecino que fué de Empedrado número cuatro, para que dentr»> del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa uilmeri 659 formada por lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 17 de Enero de 1883.—Godoy García, Francisco deCastr .	691 C O 22
El Sr. J uez do primera instancia on prop iedad del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, q ue por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque para que comp arezca eti este Juzgado, t-iio calle »ie inquisidor número treinta y cinco á D. José Márcos Cutac, natural de Al quizar, soltero.de cuarenta y cinco añ s de o lad y vecino que era eu Veinte y cinco del mes de S tiemure del año anterior de la cale de lu Gloria número doscientos cincuenta y ocho; para que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—Haoana 12 de Euero de 1883.— Rafael del I’iUo.
677 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ¡as personas que conozcan bienes de la pertenunoia de 1). Mauuel Palacio Granda, á fin de que comparizcan á declarar eu este Juzgado, caite de Z Jineta núm'1 veinte. Y para su publicación libro la pnseute.—Habana 12 do Enero do 1883.—José María Espinosa. 668 O O 22 El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de 11 Gaceta oficial, te convoque á las personas que puedan dar razón del autor de la herida inferida á D. Autonio Martínez, el día nuevo del actual, á la una do la tarde eu el callejón de la Sauiariiana esquina á Habaua, á fin ( e que comparezcan en ts.e Jusgado, sito callo de Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, pira evacuar uu acto de iu-tieia eu la causa criminal seguida poi tal motivo.—Habana Euero H de 1883.—Francisco Ozeguera.
681 C O 29
El Sr. Juez de primera inst »nciu del distr.t > dol Monserrate, eu la cau-n que por aute mí cursa por lesiones al menor D. Eduardo Bolivaíf ha dispuosto se convoque por tres números de la G»ceta ofi dal, á Dou Santos Barrera, conductor de las guaguas del paradero de Marianao, para que dentro do quinto dia, después del último anuncio, comparezca en esto Juzgado, á eva cuar im acto de justicia eu la expresada omisa.— liaba ua Euero 11 de 1893.—Manuel Baño?. 654 G O 30 El Br. Juez ds primera instancia del distrito del Cerro, por unte mí, lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Ig-na» io Sautana, vecino que era de la calle de Campanario número doscientos Vtiute y seis; á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente eu esto Juzgafio, sito Acosta treinta y dos, á fin »le »(ue evacúe un acto de juslicia. —Habana Enero 15 de 1883‘— Luis Blanco.
1; lo. D Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Mous r.ate,
Por el presente se convoca por tres números de lu Gaceta oficial á los pardos Pe tro Herrera Montalvo, Jijan Finio Montalvo y José dfulgencio Yillamor, vecinos qije dije pn spr lo; dos primeros de la calle del Carnero número dos y et tercero de la calle de Sun Rafarl núm. ciento euareuti y tres, pura que el di» pri-
..v\	. L»1 . . ». ó t. i ■ V» . -V U , . I . ** tf SI X I.. . . .. .. . I . I « ... )..
DIA DI
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director; D. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
86 8U8CRIBE TENIENTE-REY 28
Tiuroio H. 399,
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
Br. J. Saltos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
E>33 LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo do su clientela a su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Peina número 78.
DE 1,08
JUECES MUNICIPALES lr SUPLENTES dul
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
N0UBRAD3S F9» U MISMA PASA II PR9XIM3 CDATItENII.
OF“Dc venta en el Despacho de esta Impronta.
AVISO.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de e3ta Imprenta.
aOCXSBAIDXlS V BSÆFH.MSAa.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas,
Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martiuez, eon el carácter do apoderado de D. Domingo Domínguez, ha participado el extravío de los certifica los de esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una que fueron expedidos á nombre del último en 19 de Noviembre de 1871 y 31 de Diciembre do 1874, y además del cu-pon de $ 249-20 núin. 817, fechado ol 31 de Marzo de 1875. con el fm de que se le provea de duplicados de eso3 documentos. Y el Sr. Presidente, de conformidad eon lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que • o haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo de quince dias sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá ú lo solicitado y se declararán nulos y de ningua Valor los certificados y cupón referidos.— Matanzas Enero 17 de 18:3.—Alvaro Lavastidn, Secretario.
OOJU’ASIA ANONIMA^ de I?ERRO-CARRILE3 de caiba-RIFN Á SANtrn SPÍUlIUB.
Por acuerdo de la Junta Directiva, so sacan á pública licitación los efectos do ferretería, materiales de consttm > eu la línea, avios do escritorio, libros impresos y útiles para telégrafos que pueda necesitar la compañía en el presente año de 1883. Las subastas tendrán lugar el dia 2t> del actual á las 12 del dia en Irs ofipinas de la empresa, situadas en los altos de la casa núm. 8, cali» de los Oficios, donde se encuentran ijesde la fecha de manifiesto el jiliogo de condiciones y |as relaciones de efectos y materiales, bajo los cuales se han de lia oer las subastas; advirtiéndose que la» proposiciones se liarán en pliego oerra lo y se admitirán hasta el momento d<j lu licitación.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Joaquin Sonsa Anuenteros,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE LA
o , (Careciendo esta Dirección do antecedentes
Ldo. D. Joaquín López Zayas, Juez municipal deludís- ít.!Sí?U(j*;0 :l *il3 Igualas (Júc algunas Empresas y So--*• ’ *'	—tienen con la misma papa ha publica*-
trito dtl Monsearate.
Por el presente se convoca por tres números de la Gacela oficial á D. Ramón »¡.«hiera lletanoourt, vecino que dijo sor de la calle de Neptuuo número cuarenta y seis, para que el (lia treíuta del corriente, á la uua de la tar»ie comparezca eu este Juzgndo, silo Mou errate número cíenlo cincuenta y uno, á celebrar el juicio vt-rbal de faltas que t ene pen,li»nte eon Don Francisco García Fernandez.—Habana Euero 13 de 1883.-Joaquín Lóp«z Zayas.—Por mandado de B. Bria., Juau Muñoz, B »ero-tama	696 G O :2
Eu virtud de providencia judicial del Br. Jn -zde primera instancia de esta GiudáI, se convoca por tres números de a Gaceta ofi ial, á D. Antonio < rgahs Rey, uatural de Galicia, soltero, de veinte y cinco añ, s
oieuades
don de siu anuncios, se les mega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos qne faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio 'relevará de todo compromiso al actual
Director
llábana
de la (ricota Oficial quo suscribe.— y Enero 18 de 1883.
Francisca di 1\ Arazoza,
REGLAMENTO
SOBRE
D. José María RamilYañcz, lia participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 35909, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de epe si alguna otra pe f son a sé copsjdeja cojj dej-echo al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iufeljgpúcia de qup si dentro dd término indicado, jjo se presenta reclamación, se proceder»» á expedir el duplicado correspon» diente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Í£> de Enero do 1883.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Punce.

ESPECTACULOS.
Amortización de
del
man lado do tí. Bria., Jo;<5 Nicolás de riega.
t93 K O
Dou Juan Val,tés Ragú?, Juez de primera ia t.ucia en so vpnrlp pn p.e,, r.nnrento propiedad dol distrito Uel Cerro.	. ' “uuc Cll t^ul lUipienici
Por el presente, cho, llamo y convoco á lo# aeree* ejemplar,
de la Habana.
á $2 billetes el
Gran Teatro de Taoon —Compañía dramática, italiana de Adelaida Tüfiser°-—-Empresa d« M» Gran última función de abonqparael miércolps «le Enero de 1883.—Por última ve» se pondfá en escena el grandioso drama histórico en 4 actos con prólogo y epílogo del ilustro escritor comediógrafo italiano comendador l’aolo Uiaooinetti titulado María Antoniela.
lilP. DEL GOBIERNO Y CAPITA NÍA GE IEBAI» BOB 8. Hi