GACETA DE
Uh
Num. 105.
T
i -as,
, I lá 5 ' ! -B1
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
SAbado 5 de Mayo de 1883.— La Conversion de San Auustin.—Circular en La Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Minio ennui iie u isla he mi.
Libertos.
í>
A
OD
■»Si
Relación do las marcas cuyo certificado de propia- cion de exámenes, y que han presentado los docilidad tienen solicitado los Sres. Giral, Fernán- montos que acreditan su idoneidad reglamentaria, dez y Compañía, la que se publica en la Ga- con el sueldo de trescientos pesos y sobresueldo de ceta según-, copia literal de las descripciones trescientos pesos y la categoría de oficiales quintos délas mismas,, presentadas por los interesados de Administración; los cuales cobrarán sus liabe-con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento res con cargo á los sobrantes para las dos plazas déla materia.	vacantes de Torreros segundos que no pueden cu-
Los Sres. Giral, Fernandez y Comp.a solicitan brirse basta el próximo Enero; y que se recuerde .{a inscripción de unas marcas de chocolate, para á Y. E. la remisión del documento que justifique distinguir la manufactura de su fábrica, en la for- la edad del Torrero D. Manuel Fariñas.—De Real ima siguiente: La marca de “Mestre y Martinica” orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efec-es el título de la antigua fábrica de chocolate que tos consiguientes,”
existe en la calle de la Muralla números 79 y 46. Y habiéndose dispuesto por S. E. su cuurpli-Los sellos y demás artefactos que usarán en lo su- miento en 17 del corriente, se publica en la Ga-cesivo para la envoltura de las tablillas, medias ceta para general conocimiento.
son de | Habana Abril 23 de 1883.
r \ litografía de varios tamaños, formas y colores con ¡	El Secretario del Gobierno General,
inscripciones y adornos do capricho.	|	AI. Díaz de La Quintana.
Los diseños y demás artefactos so encuentran	-----—
; á disposición del público en el Negociado respeo-1 Por el Ministerio do Ultramar con fecha 24 JO de Setiembre y 22 de Enero últimos y jtivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo de Marzo último y bajo el núm. (537, so comunica contra la de la Junta de Patronato cléQTan-! que señala la Ley.	al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden
cho Veloz de 6 de Noviembre próxjího pa- Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- siguiente:
sado relativas á la ex-patrocinada Trinidad ,nento aprobado por Real orden de 31 de Marzo “Exorno. Sr.:—Misto el .expediente relativo á - s hija Rita	1 Ud año próximo pasado, los que tengan que hacer la próroga que lia concedido á la Compañía de Al-
' b ,r.'b	, .1	, ,	, i . do*Inli i ,1 , reclamaciones contra la concesión de estas marcas macones de San José de la Habana para hacer las
Ms o e eñ ec, o u G5b, . 040 deberán presentarlas en Ja Secretaría do este Go» obras necesarias en los mismos para su prolonga-1861 sobre organización de los Consejos en i>¡erno General dentra de los treinta dias contados cion, el que, en cumplimiento de la Real orden de las provincias de Ultramar. .<p' ^	^ | desde el en que se publique esta relación en la 8 de Noviembre de 1879, remite V. E. con 6U
de dicha atención. De Real orden lo digo á V. E. 'do Marzo último y bajo el número 500 la Real para su conocimiento y efectos correspondientes.” i orden siguiente:
Y acordado por S. E. el cumplimiento de j “Exorno. Sr.:—l»ar* la plaza de Oficial 4.1’ de ésta soberana disposición, se publica en la Gaeet~	'	- - - - 1
oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Vista la demanda contenciosa-admi- ...	- ...	,	,
nistrativa interpuesta por el Ldo. I). Ma-1 ^.l)**"* y.**1»0 marca,dc Socólate, son do( nuel de Jesús ronce de León, á nombre y con poder de D. .losé Carreras y Guijcras, contra las resoluciones de este Gobierno do
V 22
Considerando que es improcedente la Gaceta.
demanda contra el acuerdo dé:Ta referida Junta, supuesto que esa CorpQl'acion se limitó á ejecutar lo ordenadqtípor este Gobierno. _	ÚiOtí
Considerando que las indicadas resoluciones de esté Gobierno General causaron
Habana 25 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
oficio núm. 185 de 25 de Enero último. Teniendo en cuenta los antecedentes que oonstau en dicho expediente. Considerando que según resulta del mismo no existe circunstancia alguna que pueda oponerse á la última concesión que se le otorgó por Real orden de 4 de Junio del próximo pasado
año y que en lo practicado por ese Gobierno Qe-Por él Ministerio de Ultramar cpn fecha 26 neral sé observan las faltas do haber omitido el
de sus
estado y que el recurso JáSxablecido contra	de Marzo próximo pasado, so comunica al Exorno,	consultar ó dar cuenta en tiempo oportuno
las	mismas fué presentado en tiempo y.	Sr. Gobernador General, la Real orden que dice	resoluciones; de no haber hecho cumplir la
a.	,	jÍIS1:	eripciones que al concesionario se impusieron para
Conformándome con el parecer de la' “Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.,] con atender debidamente á la conveniencia del servicio
onde lo contencioso del Consejo de	fecha 24 del corriente mes, se ha servido ordenar	publico y de haber demorado excesivo tiempo	la
i -«ti-Acinn Jp pof.1 Isla rlpclarn admi-	5 promulgación de la siguiente ley. I). Alronso	remisión del expediente apesar de les repetidos
lllistlación Cíe esta ISld, aeciaro acillu	novia Graciado Dios. Rev Constitucional de _____i......... JT..J________i. i_____ i i
forma.
Conformándome con el parecer de la Sección Administr
sible dicho recurso, y nombro al Abogado Fiscal D. José M^'jmelendez para que re presente á la Admthistración.
Habana 30 dé Abril de 1883.
ei. oiocí'1 r Luis Prendergast.
XII por la Gracia de Dios, Rey Constitucional de recuerdos que por Reales órdenes se le lian hecho; 0 España; á todos los que la presente vieren y en- g. m. el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer se 3- tendieren, sabed, que las Cortes han decretado y manifieste á Y. E. que recomiende y haga cuanto j Nos sancionado, lo siguiente:-;-Artjoglo primero. ge^ necesario papa eyítar que cptno afiora so fia ye-j Se construirá en la Habana un edificio destinado á riíicado, se demore tanto tiempo la remisión de los j Universidad y á Instituto de Segunda enseñanza, documentos que se reclaman y el debido cumpli-| Artículo segundo. El edificio tendrá las pro- miento de las órdenes Soberanas; que se aprueben i porciones necesarias para que en él puedan darse, ]as resoluciones dictadas respecto á las prqrogas y 1 no sólo las enseñamias del actual Rlan de Estudios, al traspaso do la concesión, y qqe CQnWranfiu I sino también las demás que designe el Gobierno COmo dpfiujtjvp ej pla^o otorgado para la ejecución de S. M.—Articulo tercero. I ara la adquisición de las ül)l.as> adopto y. E todas medidas neco,
del solar ó solares 'necesarios y para los	,1o	p„T(V ljl(t coUlo „„ ,UU11¡(1Í„ ¿.•„ m„.0<i¡a_
i,	,	,n*1n nMvnniiln í^ov loa artículo^1 ^ °bra se destinarán: El importe de la venta del tamentc todavía las dol dragado del canal fronte
Do acuerdo con lc"m0	l edificio y de los terrenos que ocupan la Universi- al 0abo “Cayo Cruz,” sobre cuyo trabajo debió ya
U y	reglamento	de abol ci d ; .y dad y el Instituto. El importe de los solares del adopt!irgc resolución eficaz para que quedara ter-
Estadó que aun no se lian enagenado y que proco- minado en 20 de Marzo de 1881, como se previno den del. derribo délas murallas de la Habana, al conceder la segunda próroga y como correspon-
ialvo ios intereses del Es-
SECRETA1UA.
Libertos.
de 1880, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido, disponer se tonga por nulo todo traspaso de patronato de antiguos esclavos que se efectúe siivJft debida intervención do la respectiva Junta.
Igualmente haga saber que
siempro que no se encuentre afecto a otras obliga- d¡a hacerlo para dejar á si
eiones. El importe de lá venta de otros terrenos tado y los de la Administración pública,—Do Real
para su eofiQciimeqío y de-
Î oToRnnoéi!nocimTénto‘'d¿ Íe”tr¡t7eíart.l7, lu*uada' ^	d0W/ 1 V	dÍ8P^to Pür S- E- ^
incurre en la pena correspondiente con arreglo al "f8 q«e con este objeto promoveiá el Gobeinadoi 17 dej corriente, el cumplimiento de Ja preinserta m e,ïo 44deípropio reglamento, quedando obli Gene™! de la. I» »» °?tro. ^‘U'tacones provincia- Itü;d órcien, se publica cu la Gaceta para general '	> demás elp2ono á°restit«ii’ il antiguo sier- lcs> Ayuntamientos Jimias, Corporaciones civiles conocimiento.
„mm Bucumb u piui	.	y personas particulares. Y por ultimo, el importe | li-iKann Abril dp issq
...-lcS"‘' >'”■ CU -.....................................&...........- Íj-L» ol Vw-j UjUfl móL;wuící-i<i,,b¡c.™ (¿eiierulj
o ,„e Jo ó,-don do. S. JS. » puUlio» en .»	<***"*
. j tíaulo cuarto. Se autoriza al Gobierno de S. jj, ;
| para que, si lo juzga conveniente, contrate por eu- j Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 i basta un empréstito sobre estos recursos, á fin de de Marzo próximo pasado y bajo el número 635,
*	de la cantidad que anij
cinstancia sea necesaria	cn ,a supuesto de gastos de la isla de C
Gaceta oficial para general conocimiento.
■Habana 30 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
ííkocion de Fomento.—Industria g Comercio
que se emprendan y realicen ¡as obras en el plazo se lia comunicado al Excmo. Sí, Gobernador Ge-más breve que sea posible.—Articulo quinto. El neral, la Real orden que dice así:
I un •	_- l   ... 1 * ’
Relación déla marca cuyo certificado de pro- edificio so construirá por medio de subasta publi-1 “Excmo. Sr.:-Visto el oficio de V. E. num. piedad tiene solicitado D. Arturo Castillo, la que ea y con arreglo a las disposiciones vigentes en 249 de 5 del próximo pasado mes en clqueccntes-bc publica en la Gaceta según copia literal de la materia do contratación de obras o servicios pu-( ,ta a la Real.orden do 7 de Octubre ultimo, relativa descripción de la misma, presentada por el intere- blicos, prévia la formación de los oportunos pía- a la nueva liquidación de las obras del faro I unta sado con .utc-Io á lo dispuesto cn el Reglamento nos y „presupuestos aprobados por el Gobierno de Lucrecia do esa Isla. Examinada dicha liquidación delaii cr' ^	1	‘ :	8. M.—Articulo sexto. Se declara esta obra de y resultando que cn su esencia y en su importe es
D A.-tnro-Gustillo solicita la inscripción	de'utilidád'púlilica.para los efectos que so establecen	igual á la que	se	aprobó con prescripciones por
™ >» loy í» lixproi.iadoi.es £orZo‘,as.-l>or tanto:	Koal orden de	ST	de Enero de 1881, ineleyéndosc
su fábrica en la forma siguiente: marca	en	Mandamos ó todos los Tribunales, Justicias, Jefes,	cn el resumen	de
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar eou fecha 5 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:-—Accediendo á la instancia presentada por D. Federico Medina Revilla, electo Oficial 5? del Gobierno Civil de Pinar del Rio; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle como gracia, autorización por un mes más del plazo reglamentario para permanecer en la Península, y pueda embarcarse con dirección á su destino.— De Real orden lo digo á Y. E. para sil conocimiento y demás efectos.”	,
Y acordado por S. E. con fecha 26 del que rige su cumplimiento de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 30 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que siguie:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de No gociado de primera clase, Secretario del Gobierno Civil de esa Capital, vacanto por cesantía de D. José Fernandez Pueyo y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Facundo Castañon y Cañas que sirvo
igual cargo en el Gobierno de Iiinar del Rio___
De Real orden lo. digo á V. 5, para su conocimiento y demás efectos.” -	"
1 acordado por S. E. en f.0 del actual, su cumplimiento, de su órdeq se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1883.
M Diaz de ha Quintana.
Administración de la Aduana de esa capital, vacante por pase de 1). José Giles á la Isla de Puerto Rico y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien .nombrar á D. José Sama.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocí-miento.
Habana 17 de Abril de 1883.- -P. Ü- -J. B.
Cantero.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Ör
¡SECRETARÍA.
En cumplimiento u lo dispuesto por el Exciñb. Mi lustro Jefe de la Sección 2m, se cita y emplaza á ü Angel Alveniz ó á su apoderado D. Carlos Cruz 6 a los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que dentro del término de treinta dias, se presente por si o por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, á reoojer para contestar el pliego de' reparos deducidos eu la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene et articulo 4« de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 Habana 23 de Abril de 1883.—El Secreta rio ge, neral, Jóse Díaz.	6
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 27 de Marzo último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
^Exorno.- Sr.:—Por el Ministerio de Estado con fecha 25 del actual se dice á este de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D, g.) ha, tentuo a oten conceder por Decreto fie. 25 del ao-
tllíl] ^ lótS UTMhICUOI	»5 ir*-» - .. - Itiv pe üApiTJ*
san á los individuos propuestos por ese Ministerio en 8 de Enero último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á Y. E. para su conocimiento v en contestación al citado oficio, advirtiendo que la credencial se lia hecho llegar á manos dól interesado.— De ja propia Real orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar, lo tráúado á V. É- para su couocU mientó.5*
Y acordado por 8.' E. su cumplimiento en 17 del que rige, de su orden so publica en la Gaceta-para general conocimiento, siendo el interesado D. José Giralf, agraciado con la Gran Cruz de Isabel la Católica á quien se refiere la preinserta Real disposición.
Habana 20 de Abril de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
ana mar tura de
las relaciones mensuales de gas-
hierró: representa un eeraicíicñlo en el que se leo Gobernadores y demás Autoridades, así civiles co- tos, y la valoración de las herramientas, utensilios “Non plus ultra•” un lazo que dice “Fígaro:” un mo militares y eclesiásticas, do cualqqief clase y y materiales que faltaban en la primera; 8. M. el
*	¡	9 .	i1 i	„ j!» 'i	JiLwl nnd nrnavrtan v lulo*«!
mufteco con un tabaco en 1 peutro enlazadas las letras J
Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se apnie be la citada hueva liquidación, importante 100,542
a boca que tiene en el dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir
..w niuunuMB >»a jv«.«.» J. R.J otro semicírculo y ejecutar la presente ley, en todas sus partes.	-
que dice “Flor Fina.”—Los diseños y demás arte- Lo que de Real orden traslado ú V. E. para su eo- pesos 44 centavos, devolviéndole adjunto un ejem-
-	• •• <q nocimiento, manifestándole que dicho Decreto-ley piar do la misma.—De Real orden lo di
m la Gaceta de Madrid de esta fecha.” para su conocimiento y demás efee iéndoso dispuesto por S. E. con fecha) Y habiéndose^ dispuesto por í
dispuesto en ej citacjo Regla— 17 del actu diento aprobado por Real orden de 31 de Marzo Gaceta ofie
ligo á Y. E.
nietos se encuentran á disposición del público en el ---, . , ,	, y, -	¡-	¡	, j v z- t	»
Negociado respectivo para que pueda examinarlos se publica en la Gaceta de Madrid de esta fecha.” pava su conocimiento y demás efectos j •	-	- ‘	- - J* »	1 Y" habiéndose dispuesto por 8. E. con fecha | T babieudose dispuesto por S. E. el cumplí
dentro del plazo que señala la Ley, Conforme á lo
del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro do los 30 dias contados desdo el en •pie se publipuo esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
mal, su cumplimiento, se publica eu la miento déla trascrita Real orden con fecha If fiel icial para general conocimiento.	actual, se publica eu la Gacela oficial para general
Habana Abril J9 de 1S83.	cqnQojmientó.
El Secretario dej (johiprnq (Jencral, Habana Abril 24 de 1883.
Jf. Diaz de la Quintana.	El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el número 046, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de Y. E. núm.
Relación de la marca cuyo certificado de propio- 310 de 15 de Febrero próximo pasado, con ci dad tienen solicitado los Sres. A. Rodríguez que y Compañía, del Comercio de Matanzas, la Julián
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 General, de Marzo próximo pacado so comunica al Excmo. Sr. Goliernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del expediente formado en ese Gobierno General y del que acpmipa-
ofieial número 2617 de
que se publica en la Gaceta según copia lite- de Val de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto *’*'	Y •' ’ "'ria.
[•itali
3 remite copia de la partida de bautismo de D. ña V. E. copia con carta oficial numéro 2617 de lian Gonzalez y Martinez, aspirante á Torrero 24 de Noviembre último, sobre fijar el sentido del faros de esa Isla. Resultando do dicha partida párrafo 5." artículo 9.“ do la Ley provincial, qué
Sanidad.—Circular,
Enterado el Exorno. Sr. Gobernador General de que diferentes Ayuntamientos do la Isla, guiados por el deseo, laudable sin duda alguna, pero e^ajerado en muchos casos, de introducir economías en sus presupuestos, promueven los concursos para la píovision do las plazas de Médicos municipales y forenses en forma dé remate, ó sea ofreciendo el cargo al profesor (pie por ménos precio se comprometa, á servirlo, llegando basta el extremo, de declarar vacantes dichas plazas, no obstante hallarse servidas eu propiedad por individuos que las obtuvieron por concurso; S. E . por acuerdo de 24 del actual, y teniendo en cuenta que dicho sistema se opone en absoluto al espíritu de la Ley, (pie eu actos do esta naturaleza, solo puede admitirse como reguladores para la elección, la mayar suma do aptitud y los méritos contraídos, se fia servido prohibir para lo sucesivo la radicada forma de provisión de dichas plazas y que bajo ningún concepto se dé curso á solicitudes dé aspirantes que lleven la oferta de servirlas grátis ó por ménos sueldo d<fi consignado en los respectivos presupuestos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General comunico á Y. ... pant su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V.... muchos arfos,
Habana 28 do Abril de 1883.
M. Dia
Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
de la QuintanaK
brir dos plazas de Torreros segundos para llenar'recto seutido dol p
Ror el M'ifistcvio, de Ultramar se eomnnioa cpiéj con fecha 7 del actual á este Gobierno General, ;al orden siguiente!
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial do . número 473 de-3 de Marzo próximo pasado, Que si bien no es preciso fijar el ¡dando cuenta de los motivos que fian impedido 3I párrafo 5.° artículo 9.° de la Ley; tomar posesión de su dostina al Médico de visita
é)] el Reglamento de la materia.
Los Sres^ A. Rodríguez y Compañía solicits h inscripción de una marca de tabacos para distin Unir Ja manufactur
finiente: Marca en 611 parte superior una jnlina;” en su centr baña.”
, _ Los diseños y dem
Aposición del público cn el Negociado respee- saltar t
t\Vo para que pueda examinarlos dentro del plago corto tiempo y recordando que aun no se ha rerai-i'"- 'líala la L<	■	thh la partida de bautismo redamada del Iorrero
Conforme' a lo dispuesto en el citado Regla- tercero I). Manuel Fariñas, lo que obligaría á atíu- bles do remedio ó correctivo, con el empleo de los para goneyal e mentó aprobado" por Real orden de 31 de Marzo lar dicho nombramiento, si so demorase la faltq procedimientos que de consuno se oyúginan de las . Habana 2 -	‘	-	1	1	a- justificación de las condiciones reglamentarias leyes municipal, provincial y de Gobierno de pro-	El
I ello en su clase los nuevos que deben nombrarse ^ peño de éstas no está vedado á los funcionarios, de ! aprobar ja determinación de Y, E. rehabilitándole ais artefactos se encuentran en la misma para cubrir las vacantes, lian de re- bv Éjecpetaria do los Gobiernos civiles, de la clase ( con esta fecha en el indicado cargo.”
•o en el Negociado respee- sultar precisamente supenyimoranos durante un do oficiales.—3.° Que conviene usar cor, parsiipo j Y acordado por S. E. con fecha 26 dej actual
X ^ 1	L *.	. V	I	___1 * 1 ■      „	.....Jt .. ! .. .1 „ „	. ...i,,,, /\ (1 .il wa ,ío nzlz>zivifwli; «» zíiioao 1	_D ' L „ J 1—	n * l 1'OQaI n .
del
año último, los que tengan que hacer reclama- do justificar
ma do esa acción oficial, más adecuada á casos1 el cumplimiento de la preinserta soberana resolu-de extraordinaria gravedad, que á otros suacepti-; cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial
conocimiento,
28 de Abril de 18S3,
Secretario del Gobierno General,
ha
‘ñones contra ía concesión de esta marca, deberán de dicho Torrero; S. M- el Rey |yp D. g.J se Uesentarbi en la Secretaría de este Gobierno Ge- servido disponer se conteste á V. E. que no puede “eraldentro (le los treinta dias contados desde el ser nombrado Torrero de Foros D. Julián Gonza-
en qué se publique esta relación en la Gaceta, Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
lezr que para llenar las plazas vacantes en la plan-
vincia; y 49 Que los funcionarios a quienes s,e can - i fiera comisión de visita sólo tienen derecho á las obvenciones señaladas por las disposiciones vigentes a los empleados del Estado que salen dentro de
AL. Diaz de la Quintana
tilla de dicho personal,"se nombren Torreros ter-|la Isla en comisión del servicio fuera del lugar do ' ceros á D. Alejandro Fernandez Rui* y Don José | su residencia oficial, siendo como basta aquí, de
Dirección General de Hacienda
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar
SECRETARIA.
Anuncio,
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el diez y seis del corriente, sacar á pública licitación la contrata para el suministro durante de dos años, de los efeotbs de escri-torio que puedan necesitar las oficinas administrativas del mismo, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace preseu-al púhlioo quo el expresado acto deberá toner lucrar al espirar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo dal referido servicio.
Habana 26 de Abril de 1883.—Imis Fastor u lanífero.	*
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana
A	«./.«vnviuuc^ rirfy ia¡5 I/UniCT7 ov--dhv«\7»
pública licitación la subasta de efectos de escritorio que puedan necesitar por dos años las Oficinas Administrativas del Apostadero, contados desde el primer pedido que se diri ja al asentista.
Condiciones facultativas.
14 El papel blanco y el rayado kerán precisamente de las fábricas de Cataluña, fie Guarro, ó Romani y Miró, do primera clase y bien satinado.
2ij El papel que se empleo en toda clase de impresos, asi como también ios libros, será de la misma clase y marcas que se expresan eu la condición la
34 La pasta que so emplee en los libros, será la llamada Holandesa,
44 Los cartones para legajos lmn.de ser precisamente de cartón grueso, forrados de papel chagrén.
54 Todos los demás efectos de escritorio lian de ser de las elusos que en la relación so marcan.
Condiciones generales y económicas,
64 El suministro abraza los efectos que se expresan eu la relación que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que han de reunir para ser admisibles.
Dicha relación se subdivide cu dos lotes, comprendiendo ej primero toda clase de impresos, y el segundo el papel blanco, libros ea blanco y demás accesorios de escritorio, podiendo los licitirdores hacer proposiciones por uno ó los dos según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios será preferido el que se obligue á tomar los dos.
7ij La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el eu que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará eu los términos prevenidos cn la instrucción aprobada eu 3 de Mayo de 1869 y eu las demás disposiciones vigentes.	'
84 Tara presentarse como lieitador, será condición preolsa constituir prèviamente en la Tesorería General la suma (le cincuenta pesos por cada uno do los grupos, en metálico ó su equivalente en billetes del Ranci» Español de la Isla de Cuba eu la Habana, ú ntyos valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
94 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados siendo redactado en uno del sello 11? y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que puse halle redactada oon estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exoeda del tipo fijado, será recjiazada. A cada propo* sigimi *e acompañará la cédula personal.
j(). Al mismo tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 84
11.	Las bajas cn las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
12.	SI por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral éntrelos autores ile ellas se entenderá que renuncian al derecho de, la puja los que abandouen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al lieitador que ofrezca mayores ventnjas para la Hacienda.
14.	Una vea terminada la licitación, los documentos ó cartas de pngo de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor ppstor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
15.	El rematante ó rematantes constituirán esta y se elevará á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al cn que so le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
lo. La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en ciento cincuenta pesos para cada uno de los lotes constituidos del mismo modo que el Depósito ! provisional. La que se presente en billetes del Rauco se comunica Español de la Isla do Cuba en la Habana, podrá revi-
Ramon López, que siguen á aquel en Ía clasifica-1 cargo del presupuesto general de gastos el pago' al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 23 sarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre