gida media caballeril de tierra qua linda por el Novio con c! Caua’uo Itoti i, por o! Sur cm terre voi d«U
m sii.ii fico v. por ol E io con lem n >s di S; io Í e dido ..lo D. Sita m Mirrerò y por cl 0>sto con terrenos de la misma fin’a, la «ual ha sido tamia ou quinientos pitos oto, rema'ándoio al veucimcnto de los treinta dias qua empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gauoia y B >U tiQ Olici 1; i'dvir tiendo que no podrán linearse p s ur«s que no cubran las dos tercerrs partes do su tasación, previniéndose al propi-1 >rio del predio rúspeo que podro evitar la onagcianton da iu misma, si satisfago el principal y costas ántcs de cerráis) el remate; pero quo do lo centrati-, r«'á la v rita irrevocable; dicho rema e tendrá lugar á ai puertas de esta Casa Consistorial á 'as (¡o’e de la mattana del indicado dia.
Tapa-ti 12 do D.ciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
ILgisiro de la propiedad de Cienjuegos.
D. Jo’é Gr gorio Ve'dagmr y Kierrao, Rog'strador de la P,opiedad del partido judicial de Cienfue-
gOá.
llago saber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, me hau silo patentadas una so ic tud y relación, suscritas por D. Francisco Acea y^do los Ríos, so’icitan lo la inscrlpeii n de una finca rustica i u-■ya descripción es como s'gue: Un p trero nombrado «San Nicolás de Malezas» encláva lo on la hacienda «Camarones» té mtt o municipal del mismo rombie corap-endiendo un total (le ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planes de tierra, equivalentes á mil ireecientas ochenta y nueve hectáreas, doce áreas y cuarenta y nueve centisr9as, conteniendo una casa de vivienda y demás necesarias en esta clase de finca'. Linda per el Norte con el cal'fjon de Fales Diaz y potrero la «Aguadito) de ti, Joaquín Ordoquo v ciño do Palrain; p >r el Sur con ol camino do Cimaivnos, por el Esto con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón do Camarones á Fu'es Diaz.
Y corno d:cha finca se halla situada en la mm-emnada hacienda Camaronei, lo h: g ) público á fin de que si algún comunero ó par í upe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar (ie su derecho donfo del término de tr finta dius s residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó c-t ocíese de representación, en la forma prov. n'da en la regla quuita del cr Aculo ciento veinte del Reglamento para ejecución do la Ley fci otocar a.—Y para publicar en la Gaceta ofi cial de la liaban i libro la presente.
Cierfrogo“ 2 de Diciembre de 1882.—Josa G Verdaguer y K’crnan.
D. José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cieníue-gos.
Hago sabm: Que en el dia de boy me ha sido pre sentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio U. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un patio de terreno ubicado cu la hacienda «Caunao,» barrio de Ramiro/,, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Ttburc'o Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Esto con terrenos de la sucesión de Mentalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palabra; teniendo una superfi cié de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 30 úreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Gau nao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica 'o Con la inscripción solicita la, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la reglaf5¡) del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria x para su inserción en libro el presente.
Cienfuegos 29 de Verdaguer y Kiernan.
la Gaceta oficial de la Haban Noviembre de 1882,—José G
quisca slaccio ti.
K! Juzgado municipal de la Catedral se ha trasladí do a Empedrado mím. doce.
/, USOS.
Don José Go loy y García, Juez de primera instaucia propietario del distrito (le la Catedral.
Por el presente edicto baso saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre Di Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que turne D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de lo» bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto a la sala de audiencia del Juzgado. Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las uuev de la mañana, en el concepto de que si ninguno compa reciese, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las lincas al referido Pedroso en los términos convenido.-: dichas proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta, y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y llueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos en oio. ¡Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago les cuatio casas Neptuno núm. sesenta y dos,—8an Nicolás mím. cuarenta y nueve,—Muralla número óchenla y seis y calzada de Puentts Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio pedroso se hace pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, asf eoiu > las contribuciones que te adeudaren ,v paga el crédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavtno Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren, el de les Síes. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela uum- ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la cusa Neptuno núrn. s*. sent í y (los; siempre bien entendido que tsas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa jiesos sesenta y dos centavos que constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará ej efectivo el sobrante hasta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde el treinta y uno de Julio último, de los «Campos Elíseos,» y pagos’hechos con ios mismos, y su resultado en cuanto au ■ ente ó disminuya la deuda, se teudrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, áfin (le destinarlo á los pagos convenidas; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos lia de resultar de los documentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las miituaeiones de censo satisfecho. Quiñi.,:—Los derechos de traslación de dominio, costos ue la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así loi de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de Ja exclusiva cuenta (le los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerz i y vigor Ja esc itura de veinte y cuatro de Ju io do mil ochocientos setenta y uno, ante D. An onio Mendoza, sin perjuicio de su derecho para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin efecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libio el pre ente.—Dado en la Habana á .siele de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Cas iro.	A 13
suzeses.
D. Miguel Fiancisco Vioncli y Rodriguez, Juez de pri— mera instancia ¡uterino deista villa y su partido. Por el presento sciita, llama y emplaza á D Miguel ^rau¡s y VaUlc-s, cuya r< siili mia se ignora, para que eu
el término de treinta dias á contar desde la fecha de ia últim • pub icaciou de este edicto, se presente por sí ó ñor podi r bastante á usar de su derecho en la testamentaría de su legítimo padre D. Manuel Yanis y Añibarro que falleció en esta villa en catorce de Octubre último; habiéndose dispuesto que en viitud de su ausencia lleve su representación el promotor fiscal del Juzgado. Que así lo he dispuesto en dicha testamentaría.—Sagua la Grande Noviembre veinte y nuevo do mii ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viornli.—Por m uir dado de S. Sría., Calisto María Casal» y Valdés.
E 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreuo Eustaquio Travieso, natural de Consolación del Sur, vecino de Consolación del Norte, soltero, labrador y de diez y nueve »ños de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo y el negro Victoriano por lesiones mútuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe’de y contumaz é incur-so en las penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Diciembre 23 (le 1882.-Auto>ioSierra y Gato. —Por mandado de S. Sría., Franclsoo M. Gispert.
E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia en propiedad de este distrito judicial.
Poreita mi primera caria de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González Rodríguez, residente en Jovellanos y cuyas generales se ignoran, pura que dentro (ie nueve dias contando desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de Don Joaquín Collazo; cierto y seguro que si así ¡o verifica se le administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde se ie harán las notifica-dones que ocurran.—Guanajay Diciembre 16 de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel deJ.Arocha.	E O 4
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia ¡uterino de esta Villa.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo a! moreno Aniceto Morejon, y al pardo José Matilde para que en el término de nueve dias, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Marcelino Curbelo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados dpi Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande 21 de Diciembre do 1882 —Miguel Viondi.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés.
E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgds y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Ledesma ó Armente-ros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Arencibia; seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrará justicia, y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 20 de 1882.—Aureliauo Martin y Alonso.-Por mandado de 8. Sría., Gaspar Vatona. E O 4 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiciad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispin congo, soltero, jornalero y mayor de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, n descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una libranza al pardo Santiago Veitia; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y cor bastante los estrados del Juzgado donde .-e le harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Diciernbre24 de 1882 —Antonio Sierra y Gato.—De órden de 8. Sría., Manuel de J. A rocha.	E O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio J. Villaverde y Delgado, médico cirujano y alcalde municipal del Aguacate, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á prestar declaración instructiva á consecuencia de la causa que se instruye en el mismo, para averiguar si ba cometido el delito de usurpación de calidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastaut» los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitesque ocurran.—Jaruco y Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos. —Fiatic.isco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel González ó sea Longino Guerra, natural y vecino de Jesús del Monte, soltero, labrador, de trece años, patrocinado de D. Andrés Romero, para que dentro de nueve dias se presente en esta J uz-gado, á fin de que sea notificado del fallo dictado en causa que se le sigue en unión de otros por hurto fie un cerdo y varias mazorcas de maíz á |D. Eulogio González, asi como también citado y emplazado para ante la Superioridad, pue3 en otro caso se le declarará rébelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se _entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Diciembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S Sría., Buenaventura Sanchozr| V para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.;—Jaruco feChá ut supra.— Buenaventura Sánchez.	E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iustancia en propiedad de este Distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Penton, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por hurto y daño á Don Pedro Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 21 de 1882.--Aureliauo Martin y Alonso.--Por mandado de S. Sría , Gaspar Varona-
E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedau de este distrito judicial.
Por esta mi terceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Regla Valdés, natural de Ja Habana, vecino del Calabazar, soltero, cocinero y de treinta años de edad, para que en ei término de nueve lias se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de usticia, en la causa que se le sigue por hurto de un anafe de D. Manuel Torres; seguro de que si así lo hiciere se le administrará jujtieia, y de lo contrario se le deela-ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 12 de 1882.— Aureliauo Martin y Alonso. -Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 4
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primeia instan« a eu propiedad de esie distrito judicial.
Por o-.ta mi primera carta ele edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de cuarenta años de edad, para que eu el término de nueve dias, se pre sente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y pn-ndas al asiático Andrés Asich; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia ‘y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estados del Juzgado, para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre 12 de 1832.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Garpar Varona.
E O 4
Doñ Fra cisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo al pardo Pe rro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino de San Antonio de Rto Blanco, para que n el término de nueve dias se presente eu ia cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que ee le signe por lesioues al moreno Francisco, congo, 6 sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rcbel-lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificación y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre dos de nril ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su Seríñoa., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tros números consecutivos se libra el presente.—Jaruco Fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. EOS D. Félix S. Varona, Juez de primera iustancia interino de esta vilía y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Perfecto Guerra, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de veinte y nueve años de edad, para que dentro del término de hueve dias á contar desde ia última publicación se presento en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en ca-
lllli'iiilMI liMMIIiBirilllMHB.¡II I liHIWíir .... ' lUl I ÍÍWiíi
ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ! ochenta y dos —Félix S. Varona.—Francisco Muñoz.— Y para su publicación, libro el presente en su fecha. Francisco Muñoz.	E O 3
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia
dei distrito del Monseriate, y Decano de les de esta
Capital.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Amafio Valdés, natural de esta Capital, soltero, de veinto y seis años, tabaquero, D. José Jlistó Va-lenzuela y Romero, hijo de D. Mariano y de D? Dolores, de esta naturalidad, soltero, de treinta y cuatro años, músic», D. Ceferino Cuesta y Sena, hijo de D. José y D* Genoveva, natural de Gijon, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero. D. José Fernandez Silva, hijo de D. José y D.' R ta, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. Dionisio Vafinoty y Llanes, hijo de D. Casto y Di Nieola-a, natural de e»ta, soltero, de veinte y nueve años, tabaquero y D. Dionisio Hernández y Ramos, hijo de I). José y D. Marfa, de la misma naturalidad, soltero, de t reinta y cuatro años, pintor, para que en el término de nueve dias comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Zulueta. número veinte, á ser notificados de la sentencia recaída en causa seguida céntralos mismos y otros, por asociación ilícita; bajo .apercibimiento de que si no se presentan les parará el perjuicio que haya tugar,—Habana 4 de Di ciembre de 1882.—Emilio Varela y Peen.—Por su mandado, Julio Riverou	E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Per eite mi segundo edicto y pregón, cito, Rumo y emplazo á Don Antonio 6 Antoliu Ramos, Don Rafael Ao-aila v un indivIduo conocido por el < amagueyauoy cuyo nombre» ignora, vecinos (le Santa M del Rosado pala que dentro de nueve dias se presenten en la eárceí de es?a ciudad, á descargarse dtt la.culpa, qutHe
resulta en la causa criminal lu# 8e ^d“gDtt(l José Vade otro por hurto de uua yunta do toros ue u. jóse va llt seguros de que si así lo hicieren se les otra y a j.m • nfstrará recta y*< umplida justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se enteude la® paciones v demás trámites que ocurran en la referida causa -Jaruco dos Enero de mil ochocientos ochenta y feg-Franjeo Noval y Martí.-Por mandado de S. Sría.,— Buenaventura Sánchez Y para su P«Jhoa«on por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue la habana expido el presente.-Jaruco fecha ut supra,-
D^severíno Pmto y Pereira, Juez de primera instancia
Pord“8te midteM¿r edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Donato Bernabeu y Jiménez, hijo de José y Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, sastre y con mstruoeion, para que en el término de nueve días se presente en la cárrel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le’ jesuíta en la causa «ue se le sigue por rapto h? í»	fi

lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos,—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sria., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 6
CONVOCATORIA-
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: que por auto recaído en el intestado de Dou Francisco Pujol y Diaz, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del referido Pujol y Diaz, natural de esta ciudad donde falleció el dia diez y seis de Abril último, de sesenta y cuatro años de edad, hijo de D. Miguel y Di Gertrúdis, ue estado viudo de Doña Andrea Valdés, sin sucesión, para que en el término de veinta días comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado á la fecha optando á ¡a herencia Oi Gertrúdis y D. Luis María Pujol y Angel y D. José Duran y Fernandez.-Iíabana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Atvarez Insua.	C 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cia propietario de este partido judicial.
Por* el presente edicto y consecuente á las diligencias promovidas por D. Agustín Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos qne le pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto en la Escribanía de los actuarios por término de quince dias la operación geométrica praciicada por el agrimensor público D. Fermín de Silva con el fin de que el que se considere perjudicado cou ella haga la3 reclamaciones que se crea con den cho, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judicial.-Sancti Spíritus Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Mauuel Hernández Castañeda.
C 3
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, en causa núm. ouarenta y tre3, ante mí ha dispuesto en e3ta fecha que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Hernández, veeiuo que fuó de la calle de Industria núm. noventa y tres, para que se presente eu este Juzgado, sito en la calle de San Isidro núm. sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 29 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	C O 6
El señor D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera
que se le sigue por r»r»< uo«.r“™  -------- instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por la
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Gaceta oficial se convoque á los parientes más cercanos administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra-1 ,je j>. Juan Lavora y Boa que estaba colocado de lavan-
Sanchez- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Gaceta oficial se convoque á los parientes más cercanos administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra-1 ()e D. Juan Lavora y Boa que estaba colocado de lavan-río se ie declarará rebelde y contumaz ineurso en las pe- dero en la Quinta de Garcini, para que se presenten en lias de iá Ley declarándose por bastante los estrados del este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á eva-TnLu.tr, la» notificaciones y demás trámitesque cuar uu acto de justicia en Ja causa que se instruye por
muerte del citado Lavora. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana Diciembre 27 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O tí
El señor Juez municipal primer suplente ó interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí
Juzgado para las notificaciones y u	__
en la causa ocurran.—Habana DiCieoibrc 28 de II ...
Severino Prieto.-Por mandado de S. Sría.,	"ldT
Don’Severino Prieto, Juez de primera instancia del
Pórgate mi tercer y último edicto, cito, llamo y em- y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia plazo á D. Juan Sanz y Pascual, natural de „Barcelona, del distrito Norte de Matanzas librado en causa por incasado dé veinte y ocho años, marmolista, á fin de que jurias al Alcalde muuicipal de Santa Ana, ha dispuesto en el término de nueve «lias, se presente en este Juzga- que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dolá eva-uar un acto de justicia, en causaquese lesigue Don José R. Seijas, para que se presente en el Juzgado ñor lesiones á D. Pascual Uíanosti, cierto y seguro que de Matanzas ya referido á evacuar un acto de justicia.— si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Habana Diciembre,29 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-	C O 6
te los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores i El Sr. Juez de primera instancia del distrit > de Bedel procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve len, por ante mí ha dispuesto que por tres números de de rail ochocientos óchenla y dos.— Severino Prieto.— Ja Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Sanz Cala-Por mandado de S Sría.,—Francisco Ozeguera.—Y pa- horra, vecino que fuó de Inquisidor núm. veinte y ocho, ra su publicación en la Gaceta oficial libro el presente para que á las doce de dia hábil comparezca en este Juz-en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E	O 6 gado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 27 de
del distrito del Pilar.	, 1882.— Francisco Ozeguera.	O O 6
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y El señor Juez de primera instancia del distrito del emplazo á D. José Oarbajal, natural y vecino de esta, Monserrate, por ante inf ha dispuesto que por este 6r-soltaro, de Veinte y hueve á treinta años, carretonero, de den y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque estatura regular, cerrado de barba, con bigote pequeño, á Di Angela Valdés Bitancourt, vecina que fué de San para que dentro de nueve dias contados desde la utlimi Lázaro núm. noventa y siete, á fin de que comparezca publicación ee presente en la cárcel de esta ciudad, á des- en el Juzgad o,_ Zulueta núm. veinte á evacuar un acto cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se de justicia, \
en la calle de Dragones núm. oatorce, para que se presente en este Juzgado, sito eu la calle de San Isidro número sesenta y tres, eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 29 de 1882.—Venancio Diaz dei Villar.	C O 4
El señor Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoqueá D. Jaciuto Castillo Castello dueño del carretón número mil ciento ochenta y dos y vecino que fuó de Amargura núm. once, para que comparezca eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Diciembre de 1882.—Pascual G. Hervás.	C O 3
En la causa criminal formada contra D. Pedro Fei-joó Sotomayor por lesiones, el Sr. Juez de primera Instancia interino de este partido en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números con • secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña Rita Machado y sus dos hija3, para que en el término de quiuto día se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en la citada oau.sa. —Sagua la Grande y Diciembre 23 de 1882.—Calixto Mí Casals y Valdés.	C O 3
Aprobada por el Gobierno de 8. M. en Real Orlen de treinta y uno de Octubre último, la creación de cuatro Escribanías para el nuevo Juzgado de primera Instancia en esta Capital, establecido por ia Ley de Presupuestos de siete de Julio último y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno do la Real Audiencia, se convoca á I03 que aspiren á dichas Escribanías y reúnan las condiciones necesarias para que dentro del término de treinta dias, presenten las solicitudes documentadas en este Juzgado, sito calle de San Isidro nüin. sesenta y tres.—Habana Diciembre 26 de 1882.-Federloo Bordallo.
C O 3
A consecuencia de la causa formada pot hilrto de un caballo de la propiedad de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por nueve números consecuti ros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autolin González, natural de San Cristóbal, casado, mayorde edad, á fin de que se presente en este Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa. -Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la pre-ente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. C O 27
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 7 DE ENERO DE 188a.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu tacion de mes.—Exema. 8ra. Di Concepción O Farríll de Santos Guzman y á la Sra. Di Alina J. de Tod J.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputaoion de mes:—Al Sr. Vocal D. JoaquinJGmere»,
PARTE ECONOMICA.
cargarse de la culpa que le sigue por estafa. Si así lo hiciere «e le oirá, y a'lm¡ nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-de y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y oemás trámites que ocurran. —Habana y Diciembre 30 de 188-. Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. llamón Porto-eirrero.	E <>	6	_
D. B’rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó Antolino Ramos, Don Rafael Aguda, y un individuo conocido por ei Camagüeyano y cuy > nombre se ignoran, vecinos de Santa Mí ileJ Rosario para que dentro de nueve (lias se presenten eu ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unión de otro por hurto de una yunta de toros de Dan Tomás Hernández; seguros de que si aií lo hicieren se
Y para su publicación, libro la presente.— Habana Diciembre 27 de 1832.—José María Espinosa.
C O 6
El señor Juez de primera Iustancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á L? Tomasa Prieto conocida por Ramona, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Zulueta núm. veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Enero 2 de 1883.—José Marfa Espinosa.	C06
El señor Juez de primera instancia del distrito del Men3errate, ha dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de los morenos Juan Martínez Santos y Crescencio Terry, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 3 de 1883.—Julio Ri-veron.	0 0 6
El señor Juez de primera instancia del distrito de
les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de BeUm, por ante mí ha dispuesto que por tres números >_ —íes declarará rebeldes y contumaces v Ha ln Guanta. r,rtr.t«.i	x a„„-------------
y
ha-
lo contrario se	-
por bastante I03 e-trados úel Juzgado donde se les ráu las notificaciones y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jaruco Enero dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti. -Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números oonsteuti-voi, libro la presente, Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 0
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera iustancia propietaiio de éste partido judicial.
Por este mi tercera y última carta da edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayea, natural y vecino de esta ciudad, de veinte años de edad, soltero, oficio albañil ó hijo de la de su clase y apellido, Natividad, para que en el término de nueve días se presente en éste Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se ¡e sigue en umou dei moreno
de la Gaceta oficial so convoque á dos personas que le conozcan bienes al moreno Angel Pareda, á fin de que se presenten en este Juagado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana 29 de Diciembre de 1882.—Francisco Ozeguera.
C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por anta mí cursa formado para tratar del embargo ds bienes decretado en causa que se sigue contra Don Pedro García Candelario (á) El Jabuco por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Zulueta número veinte á prestar declaración.—Habana y Diciembre 25 de 1882 — Manuel Baños.	C O 6
El señor Juez de primera Instancia del distrito de
U
N
!)lá MO®®
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SB HA PUBLICADO KL PRIMER XÚMKRO, CUYO SUMARIO KS EL SIGUIENTE:
. 7/x viuda (poema inédito) Alberto Diaz de la Quintana.—Iinprty ziones. Alberto Díaz de la Quintana.—El (figanle, Víctor Hago.—Paila, Ernestina Vauoillet.-Aíairid. El Conde de •••—Album (poesías )-Fer-nandez Bretnonr-Seaovia Rocaberti.-Ijord Abtaop.-Cimitantino Gil.- Viey-ra de Abreu. El Padre Siiet.—J. Ortega Manilla.—Los diez relojes,
{euento inglfs)—Greneville— Un secreto (folletín).—JWar V. de Arativa. Dibujos: La Viuda.—Impresiono« del Parque Central.
*K mORlBK TKKIENTK-RKY
REGLAS
m
se.-Saneti-Spíritus 15 de Diciembre de 1882.—Ldo. d tinque Saavedra.—Por mandado (le S. Sría., Agustín Car-boneli v Perez.—Manuel Hernández Castañeda.
E O 6
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por eaia|mi tercera carta de edicto y pregón, cito, 11a-
Manuet Noya y soldado Alberto Fernandez Pelaez por Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa for-hurto; seguro deque si así lo hace se le oirá y adamas- mado pata tratar del embargo de bienes decretado en trarft cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará causa que se sigue coutra Dou Ellsardo Mata por robo rebelde y contumaz, dándole por bastante ios estrados ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaoetá de este referido Juzgado con quien se enteudeián las oficial á las personas que conozcan bienes á dicho prooe-notiflcaciones y demfs actos queoon él deban practicar- sado, para que dentro de quinto dia después del último -	im_T.,i.	anuncio comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zu-
lueta núm. veinte á prestar declaración.—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Manuel Baños.	C O 6
El señor Juez municipal primer suplente é interino de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
--- ----- r	se convoquen á las personas que se crean con derecho á
mo y emplazo á I). Robustiano Antonio López y Quesa- uu caballo color oscuro, sin hierro y como de seis cuar-da, natural y vecino de esta Ciudad, soltero de veinte y tas de alzada, comparezcan en este Juzgado á deducir un años de edad, oficio de campo y á I). Rafael Arias, 1 el derecho que sobre el mismo tengan.—Habana 31 de cuyas generales se ignoran, para que en el término de , Dioiembie de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
nueve dias, se presenteeu la Real cárcel de esta población :	C O 6
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que | El señor Juez de primera instancia del distrito de
SG les si____'* '• " nor»nK/\a í\cs AI1Ú Í3 í n jf I í\ llnnon UCk D ral 11 vi nn m n.G/. «« * 1. _ J!.	,	.
les oirá
rio ae le________ _
bastantes los estrados de ente Juzgado, con quien se eu- Ruiz,—D. Vicente Nuñez Martinez.-D. Santiago Perez
tenderán las notificaciones y demas actos que con ellos —D. Justo Perez,—D. Rafael Perez,_D. Justa Morales'
deban practicarse.—Sanctí-Spíritus 15 de Diciembre de —D. Francisco Menendez,—D. Juan Miranda García ~ ¡882.—Ldo. Enrique Saavedra.-Por mandado deS. Sría. D. Sebastian Suarez,—D. José González —D José Go’n-PeJro Madrigal, Mauuel Hernández Castañeda.^	zalez Alvarez,—Don Gabriel Fernandez’—Don Joaquín
Calero, Ü. José Díaz,—D. Antonio Alvarez y D. José
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del nresente año.
Las lmy hecha# de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do venta á $ l B[B en la Redacción do la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los podidos del interior se remiten francos da porto, enviando su importe adelantado.
800IBDADBS Y B2MC7B.SSA8.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de del distrito del Pilar.
E
primera
O 6
iustancia
Hernández, á fin de que comparezcan en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y nara
an Piininliiñiantn Iih»o 1« ~~i - rr i	. .	* .
so contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur-! sente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del j de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Juzgado para las notificaciones y demás trámites que quebrantamiento de condena: cierto y seguro que si así
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á su cumplimiento, libro la presente.-Habana Dicioinhi-« D, Felipe Prieto Noriega, hijo de LeonarJo y Maria, de 30 de 1832.—Eligió Bonachea.	0 0 6	**
Asturias, soltero, albañil y de veinte y tres años, para T*i	r'-~
que se presente en la Red Cárcel, á notificarse dei fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por lesiones; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 21 de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuáez.	E O 6
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instaucia del distrito de Beieu etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Chenard, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—
Habana Diciembre 16 de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea. E O 6 Don Sevetiuo Prieto, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ra sell y Gibar, hijo de D. Juan y D? María, natural de Tarragona, soltero y de veinte y nueve : ños de edad, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito eu la cal e de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v a hniaistrmú recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en ias penas déla L^y, dándose por bastante los estrados del Juzgido, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado Matías Márquez.	E O 6	’
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiálico Nicomedes Tercero, natural de Macao, hijo de Asan y de Arnuy, soltero, da troiuta y ctiatio años y de campo, á fin de que en el término de nueve dias se pie-
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto en Ja causa contra Don José Romero Duran (á) El Herrador y otros por robo se convoque eu cinco números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un reloj, al parecer de oro, de dos tapas teniendo en la inferior, por la parte de dentro el núm. diez y siete mil setenta y dos cou una inscripción en el guarda polvo que dice:—«Gen8ve, Eehapt á Anere, Ltgae Droite Balancier Compensé.»— diez y nueve rubia c >u el núm. cinco mil cuatrocientos setenta y cuatro por la parte de dentro del guarda-polvo ¡ teniendo un cardón ó leontina de oro y platino con un ruoaquetou circular pequeño, un dije en forma cuadrilonga y una labor en la parte superior con una prolongación en la parte inferior del guarda-pelo que se abre
por la parte inferior y en el haylugar para dos retratos á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Isidré num. sesenta y tres á reclamar dicho reloi v leontina — Habaua Diciembre 30 de 1882.—J. Q. Suzarte.
T-,	- T ,	,	C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su juna liceion, se ha servido disponer se convoque por la Uactti oficial, al alférez de Guerrillas Don Antonio G ireíu, áfin de que se presente en este Juzgado en el término de diez días á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Cárlos Asan é Antonio Perez y otios por falsificación de documentos - Sagua la Grande Diciembre 27 de 18S2.—Avelino Betancourt.
C O 4
En viriu 1 de providencia judicial del señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, dictada en causa por incendio de una casa en el sitio de labor de Don Julián Asencio, ubicado dicho sitio en el término municipal de Quivican é ignorándose el actual paradero del referido Dan Juñan Asencio, se le convoca por tres números do la Gaceta oficial, áfin de que comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere é nó ser parte en dieha causa y si renuncia é se reserva ia indemnización civil que pueda oorresponderle.—Bejucal Diciembre 29 de 18»2.—Angel Carballo.	C O 4
El señor Juez de primera instancia propietario del
Compañía de caminos de hierro de la IIabana
Secretaría.
Por disp sicion del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á las 12 de la mañana, eu los altos de la Estación de Villauueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y tálleles de Villanueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenia Berna!, Secretario.
Compañía del Fepro carril entre Cienpueúoí y Villaclara.
Secretaría.
E1 Reglamento de la Compañía en sn artíoulo 23 estableo«, queel dia 15 de Enero de cada año so celebro junta g ñera! con cualquiera que gia ol númoio de póeios que conourran, y lo recuerdo á los Stet. aec:ouistns para que á las doce dol ext rosado dia del año próxima entrante, so sir van asistir al auto que tendrá efecto en la pasacalle de San Ignacio número 56; advirtióndoles qua habiá de prociderse á la elección de tres S^es. sóc os para el exámm y glosa de las cuentas correspon úrntis al último arto económico vencido, y que confirmo al artíoulo 33 no podrán asistir á la junta losSre». accionistas que no lo fueren con tres meses de anticipación por lo menos al dia do su celebración.
Habana 14 do Diciembre de 1882,—El Secreta» rio, Marcial Caivet,
í "v*	“	propietario ael tlabana y Hit
distrito del Prado, en la causa que se instruye por hurto —Fernando Ibas de dinero v documentos á Don José FernimS«.. nr	11 ai.as.
Banco Industrial.
El Excmo. Sr. Conde de Lagunilla’, ba manifes. tado el extravio de una acción da quinientos pesos número doscientos treinta y oincoque representa en osto Banoo y solicitando so le provoa de un duplica-do, se anuncia al público por si alguno tuviere quo oponerse; en la inteligencia de que trascurridos quince días desde la publieaoion da esta anuncio, so expedirá el nuevo título quo solícita.
Habana y Dioiembro 20 do 1882.—El Director,
tóoraez, depeudiente encargado que fué del café situado
Imp. del (hibierno y capitanía g neralp
K 8. At