Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera ín-tancia en ¡ propiedad fiel distrito del Oerro.
Por ente mi segundo etli do y pregón, cito, llamo } emplazo :>l aeifttioo Eugenio, de estatura «Ha. grueso, cari-ancho, do cuarenta y cuatro anos de edad; á fin de que dentro del término de nueve diua se presente en la Keal Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del ,j0 su clase Vicente Martínez, cieito y seguro de que si así lo Lácese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas .le la Ley y por bastantes los [estrados del 1 u7nado con quien so entenderán los demás trámites mlemairVon -Hsbana Mayo 23 de 1883,-Juan Valdés Pagés.—Por su inandado, Luis Illanco. ^ Q 3J
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial eu propiedad dr este distrito
Por esta mi tercerajcarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, de campo, soltero, cuno de treinta años de edad, patrocinado do D. Florencio Saez, para que dentro de nueve dins contados desde la lecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa onmiua.1 que en este Juzgado se le sigue por robo al astático Antonio Morales; cierto y seguro que si asi Iohici re se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jurg do donde se le harán las notificaciones que ocurran.-Guanajay Mayo 23 de 1883,-Autonío Sierru v Gato.—De ór.len de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
J	63 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disirito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bonilla y González, hijo de Don Pedro v Da Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, de veinte v dos aflos, m> cárneo, de estatura oaja, color trigueño, líelo v celas negras, ojos pardos, nariz adiada, cara redonda boca pequeña v barba cerrada, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y reguío que si así Ib hiciere se le oirá y aiiministrará justie'a y de lo eoulrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados .leí Juzgado i ara los trámites ulteriores del procedimiento.— li ib ina Mayo veinte y cinco de mil ochocientos oelien-'tres -Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Antonio Alvarez Insita.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofleial, libro la presente «n m fecha.—Autouio^AlvKrezInsua.	47 LUI
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia propietario fie la villa de Guiñes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique de la NToval, Don Alfredo LO pez Saúl y Den Manuel lilas, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve (lias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resultan en la causa seguida contra Don Antonio Luchar Rodríguez y Pmi Nicolás do Cárdenas por fulsillcacion ile tres certificados de a junta protectora de libertos; ciertos y seguros que si lo hicieren se los administrará recta y cumplida justicia y les-declarará rebelde y contuma-
y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posterio es del juicio. Habana y M«yo 23 de 1883.—José Godoy García — Francisco de
ta y Bríir,
Castro.
cesíy por bastante los estrados del Juzgado con qu en m entenderán las dotiíicaeióues que ocurran.-Guiñes y M'.vo trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo w de la Reguera,—Francisco Muñoz,—Y para eu publicación ¿libro el presente fecha ut supra.—Francisco
J uez de primera
Muñoz.
1>. Gerardo Fernandez do la Reguera, instancia de la villa de Güines, por esto mi tercer edicto, cito, .llamo y emplazo á Don Hilario Alfonso y Noriegi, natural do Matanzas y vecino de Melena del Sur, de veinte y nueve años de miad soltero y labrador, para que eu el término de nue-ve diiw se presente en la cárcel pública de esta villa á guardar la prisión oreventtva que sufría en causa por ruin» de una carreta del Ingenio «Armonía,» cierto y se guro que si así lo hiciere se le administrara justicia y ile no -se le declarará rebelde y contumaz y, por bastantes los ostra.b s .lol Juzgado.—Güines y Mayo 26 ue Ion.!. Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, fraccisco Muñoz.	J *
¡I). Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instan Cía de esta ciudad y su partido judicial, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio González y González, hijo de Don francisco y de Doña María del Rosarlo, natural de la.Salud, soltero, labrador, de veinte y uu años .le edad y cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve días •so presente eu la cárcel de esta ciudad, á responder a los «argos que le resultan en causa por robo, 1 asado dicho término sin efectuarlo lo parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Wayfl 19 l*e JK83.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Garba lio
39 E O 1 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Herran y t astillo, natural de Santander, vecino q-uo l’ué de esta villa, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve dias contados dc.de la fecha se presente en la cárcel pública de esm villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por acusación falsa; cierto y seguro que si asi lo verifica se lo administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p-r bastante los estrados del Juzgado donde se le harán ¡as notilicaciones que ocurran.—Guanajay Mayo23de 1883. —Antonio Sierra y Gato. De únten de S. Sría . Manuel de J. Arocha.	88 E 9 . ®
Don Antonio 8¡erra y Ga»n. Juez de ori mera instancia en propiedad de este distrito judicial.
¡Joi tstf> segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ricardo Peraza, cuyas demás generales se ignoran, mayoral del ingenio Dos Hermanos para que dentro de nueve illas contados desde la fecha so presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quede resulta en la causa criminal que en este Juzgado se sigue por violación de la parda Ht-r-«ulana, criolla, cierto y seguro,oue ai asi lo verifica, se lo administrará recta y cumplida justicia jje lo contraario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzeado donde se leñarán las notificaciones que ocurran.—Guauajay 23 de Mayode 1883.—Antonio Sierra y Gato,—De órden de 8. Sría., Manuel de J. Arocha.	70 E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y-pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanasio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse dé la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Lázaro González; seguro de que si así lo hiciere 9e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites qu.e ocurran en Ja referida causa-—Jaropo veinte y ocho de Mayode mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco Noval y Marti.—por mandado de S 8ría., Buenaventura Sánchez,—Y par* su publicación en la Gaceta oficial cu tres números consecutivos libro la presente.—Jtmieo fecha ut sapra—Buenaventura Ranche/.	#	88 E O 1
Don Eugenio Anhmio Flores, Juez Municipal d.el distrito de Jesús María é interino del de primera instaura.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro A lid rosa y Oláis, natural de Santander, soltero, dependiente, de veinte y siete años y vecino que fué de la calle de los Corrales número veinte y tres, para que en el término de nuev,e días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel, á descargarse de las culpas que le resulta eu la causa que le sigo por falsificación de un billete de cien pisos del Banco Español de la Habana; seguro de que si así lo hi-ci. re.lo adminístrale recta y cumplida justicia y de nú Je declararé rebelde y contumaz t- incurso en las penas »Je la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana Mayo 17 de 1883.—Eugenio A. Flores,—Por mandado Je 8. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	9 E O 1
D. Federico Bordado y Vi-elo, Jefe (Ut Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
i’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carvajal y Martínez, natural de Corona, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Don Manuel y de Di Vicenta y de treinta y cuatro ah< s de edad; y á Bou José María López Puní, natural de la Ooruña, vecino también de esta, soltero, hijo de Don Andrés y de Doña Antonia y de treinta y siete años de edad, para que en el término de nueve días «e presenten en la cárcel de esta ciudad, á contestar ios cargos que les resultan eu la causa que se les sigue por lesiones eji riña; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Habana Abril 29 de 1SS3.—Federico Bordallo. -Venancio Díaz del Villar.	772 E O 2
D. Ramón María de Aráizteglii, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña María Hernández Cruz, natural de Canarias, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro da nueve (lias á contar desde esta fecha se prp-■sente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por hurto á Doña Angela Sánelo z Faifa; cierta y segura do ■que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y con turna?, y por bastante los estrados dei Juzgado.para'los demás trámites del procedimiento,—Habana 10 de Mayo de 1883.— Ramón María do Aráizteguí.—Por mandado de 8. Sría. José Esclápet.	;¡3 E O 2
Don José G( doy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Manuel Torres y Camarín, natural de Madrid provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de .Tos e Manuel y (le Pilar y vecino que fué de esta ciudad ..á fin do que en ej término de nueve uias contados desde la fecha >e presente eu este Juzgado, Con- ulado número cincuenta v cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la «..lisa que re le sigue por sustracción de documento'; seguro d" que haciéndolo así ee le oirá y administrará justicia
D. Eugen 5‘ Antonio Flores, Juez^immicipal del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presente edicto hago sabeA': que á consecuencia del incidente á la testamentaría'de Don Antonio de Ja Torriente y Gándara, promovido» por Don Tomás do Juara y Goy, contra la sucesión del referido Tómente en cobro de peso ; ha señalado el dia seis de Julio próximo á las ocho de la mañana en la sala del Jnzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para que tenga-efecto el remate de las cusas que han sido embargadas á dicha sucesión, situadas eu la calle de los Oficios á los números veinte, veinte y dos, veinte y cuatro y veinte y seis, tasadas en la cantidad de ciento noventa y dos mil trescientos setenta y siete pesos, treinta y siete coutavos oro, estando de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda, con el objeto de que ocurran los que deseen interesarse en el referido remate, y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Que así lo tengo dispuesto en los autos explicados.—Habana treiut-a de Mavo de mil ochocientos ochenta y tre->.-Eugeuio A. Flores.—Por maudado de 8. Sría., Br. Bernardo del Junco.
99 R 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro Por el presente se hace saber al público que.á con secuencia del incidente al intestado de Di Mariana Pe-(Iroso, formado, para tratar del remate del potrero »Caimán,» se lia señalado el dia veinte y siete de Junio pró-ximo, á las doqe en el J uzgailo, sito Aco.sta número treinta y dos, para *1 remate del referido potrero, que se encuentra en el término municipal de,Batabanó, jurisdicción de Bejucal, compuesto de once caballerías de tierra, tasado con todas sus anexidades, en veinte y dos mil novecientos seis pesos, á fin de que los que quierau hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresado y antes á la Escribanía, jpara más pormenores.—Habana Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.— Juan Valdés Bagés.—I’or maudado de 8 .Sría., Luis Blanco. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Luis Blanco.
1 R 2
En los autos seguidos por Don José Valdés Fa.ii 1 i y Don Eugenio Campos, sobre.diaolucion de una comu uidad de bienes, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se proceda al remate de los sitios «Santa Juana» y «San José,» nbiradns en en el término municipal del Perico, partido judicial .1. Colon, con sus fábricas y demás pertenencias, tasado el primero, en quince mil doscientos veinte y tres pesos sesenta y nueve centavos oro, y el egundo, eu tres mil seiscientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos en oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia nueve de Julio próximo, á las ocho de la mañrna en la salado audiencia de este Juzgado; admitiéndose proposiciones por Jos dos tercios del avalúo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d esta ciudad, libro la presente.—Habana y Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y tres,-. Arturo Gallet i.
»	98 R 1
Don José Godoy García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Evaristo Sánchez Domeuech contra el señor Marques Rendou, eu cobre do pesos, he acordado el remate de las estancias siguientes. propiedades del deudor:—La estancia nombrad uSap José de Bella Vista,» situada én el barrio de Arroy Apolo, tasada erj quince mil seiscientos treinta y un pesos sesenta y £ res ftentavos.—Otra estancia titulada «Nuestra Señora dej Rosario,piteada en el mismo barrio que la anterior, tasada en tres'inri doscientos noventa y un pesos noventa y un centavos.-Otra estancia Humada «Santa Ana (á) Cáscales,» en el barrio citado y tacada ep cuatro mil novecientos un pesos cincuenta y nueve peutayos.—Y otra estancia que se titula «San Antonio,» situada eu ej barrio que las anteriores, valorizada en mil seiscientos pesos. todas eu oro; habiéndose señalado para que tenga lugar pi acto.el dia veinte •• ocho de Jimio próximo, Alas nueve de la mañana cu los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado núm. .elnc.itptRa y cinco.—Habana veiníe y uno de M»yo de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.— Por mandado de S ¿$rla., Bernarrlino Suarez.—Y para sq inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez,	'83 R O 31
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe cíe Administración y .1 uez de primera instancia del distrito , del Prado, ha di-puesto que por Les números de la Gaceta oficial, se convoque ¡i tas personas que se corndde-ren dueñas de dos pollos, uno color cenizo y otto mala-tobo que el día treinta fueron hallados á D. Victoriano Bemacé, Don Roberto Molina y pardo José Salustiano Valdés eu la fábrica de Zulueta, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y cuatro.—Habana Mayo 30 de 1883.— J. sé Q Hozarte. '	4	<7. O 2
n virtud de providencia dictada por ol Sf. Juez de primera instancia de esta O ¡miad y su partido» en causa que instruyo por muerte de Don Vicente Bellos é iglesias, natural ue Vivero, soitero,, cigarrero y,-vicino da la Capital eu la calle cío la Estrella esquina á Marqués González, se convoca á los parientes más próximos del finado Bellos éIglesias, por término de nueve dias, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado y por mi Escribanía y manifiesten si quieren ó nú mostrarse parte en la referida causa,—Bejucal 26 de Mayo de 1883.—Angel Carballo.	95 C O 1
A consecuencia de la causa f Tinada pqt: hurto de azúcar en el ingenio «Peñilver,» lia dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de la raza asiática nombrado Juan, que se dice es vendedor de dulces y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha (El primei anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia. — . para su publicación libro la presente,—San Antonio Mayo 23 de 1883.—Matías Gispert.
73 COI
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, qué por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al pardo conocido por Perico, que residía eu una casa de la calle de San José, éntre las de Esonda y Hospital, para que dentro do tercero dia, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1883.—Zacarías Bresmes. 92 COI
ATI SO.
Se hace saber al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapía núm. 39, que el tiempo que D. Miguel Alburquerque estuvo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.§ de utilidades pero nunca autorizado para efectuar cobros ni pagos; por cuyo motivo se advierte á los que tengan cuentas pendientes no las paguen á su presentación si no se acompaña la cédula del que suscribe, que es quien las autoriza con su firma y el único responsable de los intereses de la casa.—Antonio Martin y Rodriguez.
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REATu HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Sábado 2 do Junio á las once del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta Venduta los efectos embargados por el expediente G83
El Sr. Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Ad. para el,cobro de la contribución del lfi’p.o 4<? trimes-
ministacion y Juez de primera instancia propietario del distrito de. Prado de tala Ciudad, lia dispuesto, que por tres núm ros de la Gacela oficial, se convoqueá las personas que teugan noticia riel paradero de dos mamparas de cuatro hojas que fueron sustraídas de la casa calle de ¡ Troeadero número cincuenta y siete A. en veinte v cin-> riel ac.ual.—Iluliana Mayo 29 de 1883—-José Q. Su- ‘ zarte.	*	97 C O 1
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Enrique V Uzeo por robo y lesiones al asiático Aniceto Plañas, ha dispuesto el señor Juez de prime a instancia de este distrito quo por tres núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque .4 D. Juan Baldají, ) ara que lentro de nueve dias á contar desdo la focha del primer ¡ anuncio se presente en e.te Juzgado á evacuar un acto j lo justicia.—Y para su publicación, libro la presente.— | S in Antonio Mayo 23 de 1S83.—Antéalo de Pérto.
74	.00 1
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe da Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito riel Prado, por unte mí ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta' oficial y término de nueve dias se con voque á Don Miguel Tarrida, vecino que fué de la calle dei Prado número cincuenta y dos y á un tal Don Cristóbal, vecino que fué de la fonda «lia Cata-.atm,» frente á l;i plazuela del Cristo, para que compu-le/.oau en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal contra D. José Fernandez Sarnpéiro por , hurto.—Habana Mayo 29 do 1S83.—José B. Egci.
90 (i -jO 1
A consecuencia de la causa seguí fia contra D. Isidro Oliva Rigata por hurto de un cáb elo de D. Jñan Alonso, ha dispuesto por anto mí e! señor Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números le Ja Gaceta oficial
tre del 1831 á 82, tasados en $ 2I-75’cts., pudiendo cederse el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta, según expediente.
El Sábado 2 de Junio á las 111 del dia por disposición Jefe Económico se rematarán por esta venduta I03 armatostes embargados por el excediente número 10fi8, tasados en $ 15 en oro, cediéndose el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
A consecuencia de carta órden de la Excma. Ai." diencia en los autos seguidos por I>* Irene *Palitiga y González, como albacea y tenedora de bienes de Don Guillermo González, contra los herederos de D. Francisco de Córdova, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaneiainterino del distrito de Pilar y por ante mí Be notifique por medio de la Gaceta oficial á la sucesión del expresado Córdova, se presente en I» Excma. Audiencia, por medio de Procurador y Letrado á seguirla ape'aelon por ellos interpuesta apercibido de declararse desierta la apelación.—Y cumpliendo lo .lis puesto libro la presente.—Habana veinte y uno de Mayo de mil oohocientos ochenta y tres.'—Mateo G. Alvnrez.
87 C 31
I), Federico Bordal'p y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por cuanto en auto (le cinco del corriente .Helado en vista de la exposición documentada que presentaron los señores J. Ablanedo y Compañía, se declaró la quiebra de Don Pedro Totusaus, disponiendo hacer pública dicha declaración, por medio del Boletín oficial y Gaet-ta de la Habana, joor edictos que también se fijarán en los puntos de costumbre, en virtud del presente y al tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y slete^ iej Código de Comercio, se prohibó que persona alguna haga pagos, ni entregas de efectos al quebrado ni á otra; persona en su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario Don Edmundo Verdes, comerciante de esta ciudad, pues de le contrario ningún deudor quedará lib’e de los obligaciones que tenga pendientes.—Así irijsmo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del expresado Don Pedro TotaSavs que hagan manifestación de ellas por nota, que deberán entregar a! comisario Dou Feliciano Villalva, on el concepto que (le no cumplirlo, serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra,—últimamente? se previene á los acreedores que sé presenten el*dia cinco de Junio próximo venidero, á las doce del diapara oelcbjrar Ja primera junta general que ha de efectuarse en el ioca¿ dé! colegio de Abogados, calle da Mercaderes número dos, á ia qu# deberán asistir personalmente ó por medio de poder basiant.e bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá, el perjuicio que en derecho haya lugar.-Dado en la Habana a veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Boríiaílo.—José Q,, Suzarte.	86 C¡ 31
El Sábado 2 de Junio á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán por esta Ven duta los muebles embar.ados por los expedientes nú meros 3474 al 4376, tasados en la suma de $ 228 -7í cts., cuyos muebles son los siguientes: un juego sala Luis XV imitación á palisandro, un aparador, una mesa de extensión, una lámpara de cristal y un reloj de pared, cuya subasta se efectuará al mejor postor, siendo los gastos de.venduta por cuenta del rematador.
El Sábado 2 de J linio á las 2 de la tarde se rema tarán por esta Venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico, clo3 armas tos tes y 25 alfombras y varios efectos de agencia funeraria, tasados todos en $ 41 en onseeutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José oro, según expediente número 3238, siendo de cuenta Radillo (hijo), que en once de Agosto de iiul oeh cien- del Rvinatador los gastos de venduta
os ocJumtíi, fué. testigo uel trato de un caballo de Dou	____
José Bonifacio Arrondo por otro de Don Francisco Martínez Hernández, en la Alcaldía de oarrio del primer distrito de ja villa de Guanajay para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca cu este J uzgado á evacuar un acto persona! de justicia dispuesto en dicha causa.—-Y para que tenga a-fe td la publicación dispuesta, libro la presente.—.San Cristóbal 26 de Mayo de 1.8831— 8amiago II, Gutiérrez de CmE.
93	C O ;1
En virtud ib* providencia dictada . or el señor Juez.	----
de primera instancia de esta ciudad y su partido, en hi
causa seguida contra lós*confinados José Portilla y otros 1 t.-m i o i t •	,, i a .____________»•
por quebrantamiento de condena, se convoca por tres . F Sábado ) de Junio á la de la tarde poi d s-números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José posición del sr. Jete Económico se rematarán en esta Queijo Jupcgl, mAural de la Corulla, soltero,,de treinta Venduta los efectos embargados por los expedientes nú y tres años do edad y escolta del Correccional de Vagos meros 22, 24 y 26, cuyos efectos son los siguientes: un de Isla de J ¡nos y á Don Hilario Gaicía Briol, natural mostrador con reja, una carpeta y dos sillas rotas, ta-
de Toledo, soltero, sastre y de veinte y ocho años, para , . ,	©».,•;	y, ,•	.____,	’ •_
que en el término de nueve dias comparezcan en este sai^° t°fl° en $ '*6 en oro, cediéndose el íemate al tnej u Juzgado á fin de sor notificados en ia expresada eausa. postor.
— Bejucal 33 do Mayo de 1S83.—Angel Garbullo.
S2	C () 1
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera ipstyhoia éii propiedad dei distrito del Prado, por ante raí y eu auto de esta
fecha recaído en ¡(rciuna seguida en tsfe Juzgado con- ,	. ...	,	....
tra 1.a parda Ricarda Rivera por hurto a Don Bernardo oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasa-de la Lastra, ha dispuesto á Virtud de tío haber sido po-
E1 Sábado 2 de Junio á la Ü de la tarde se rema tarán por esta Venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico, los armastostes y demás enseres embargados por el expediente número 995, tasados en $ 20 en oro, pudiendo cederse el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de Venduta.
El Sábado 2 de Junio á la 1 de la tarde por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta Venduta los muebles ,embargados por los expedientes ntjmerps 62 t>l 69, tasados en la suma de | 7-50 cts. en
sible iuquirir la actual residencia del expresado Lastra que por tres números de la Gaceta oficial se le notifique el contenido del de seis de Abril último cuyo texto es como sigue.—Jfabana seis (le Abril de mil oetiociei.t ia ochenta y tres —Vistos y toda vez que Ron Bernardo do la Lastra se ha mostrado parte en osta enq ,irpjrúya-sele de Ja petmion fiscal advirtiéndole que si persiste en mostrarse parte deberá de constituir ta representación legal en el término de tercero dia después de notificado, cumplidos los cuales si no lo hubiere hecho se dará por desierto.—Lo mandó y firma 8. Sría., doy fó.—Campos. —Jo?é B. Egea.—Y habiendo solicitado el expresado Sr, Promotor fiscal, el sobreseimiento definitivo de dicha causa á los electos del auto ant rior, se publica el presente para quo llegue á conocimiento ifel dicho Don Bernardo Lastra.—Habana 23 do Moyo de 1883.—José B. ti gen.	-	’ 76 O O 31
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez deprimerà instancia propietario del distrito de. Prado de esfa eiudrd, ha dispuesto por unte mí se convoque p,or tres números epnacoi ti vos de la Gaceta ofleial y término da quintó dia, á Jap persogas que puedan dar razón del paradero de los objetos sus traídos á Doña Dolores Morales y Varona, el dia seis de Marzo último, en la cálle de. Jas Animas entre Consulado y Prado, así como también del autor, corsistiendo aquello» en loa siguientes:—Un saquito de marroquí ó cbagré negro conteniendo un par (¡e argollas ibais do oro: una motenta de marfil:—dosi pañuelos blancas óp plgn; —diez pesos billetes de banco:—un dedal de'joro; y tres llaves de escaparate.—Habana y Mayo 25 de JA83. - José Q. Suzaite.	.	159 C O 31
El dr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que m tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á .los personas dol conocimiento de D. JosA Leon Perez TrúgiJlo; $ fln do que comparezcan en este Juzgado, para la práctica de un ario de justicia,—.Habana t» de Mayo de 1883,—Julio Ri ve ron.	7u Q O 80
ojon, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta,
«
El Sábado 2 de Junio á la 1 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en eria Venduta los muebles embargados por los expedientes números 11758 al 59, cuyos muebles fueron tasados en la suma de $ 12 en oro, ¿egun expediente, cediéndose el íemate por los dos tercios de la tasación, siendo de ouenta_.del rematador los gastos de venduta.
El Sábado 2 de,Junio á las 2 de ja tarde, por disposición del Sr, Jefe Económico so rematarán en esta Venduta los muebles embargados por los expedientes números 10034 al 37, tasados en ia suma, de $ 27, sigun expedientes quo se hallan en esta Venduta, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Don Emilio Vareia Pton, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dél Monserrate y decano de los de esta Capital.
Eu Ips autos promovidos por la legítima representación de Ja Compa del Ferrocarril del Oeste, solicitando so le declare en estado de suspensión de pagos de conformidad y dentrodel ténnino.qu.e señala el artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, sobre procedimiento en las'qulebras délas compañías concesionarias de ferrocarriles, hecha estensivaá estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada eu la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del ursino año, se ba presentado por dicha sociedad á sus acreedores, la proposición de convenio que dice así: — Don Antonio González Llórente, secretario de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico-Que eu la Junta general de accionistas de esta Empresa] celebrada hoy bajo la presidencia del Excino. Señor I)’ José de Rojas, Teniente Alcalde'Municipal, Delegado dei t¡xeiuo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el artículo once de la Ley de Quiebra» de Ferrocarriles de doce d<* Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada eu esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer ft los acreedores dita compañía el convenio siguiente:—Primero:—Se des finarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido :í más tardar efipijatro años, puesto que faltan méiio* de echo leguas para llegar á pinar del Rio. Segundo:—Entretanto todos tos acreedores .conceden moratoria, empezando á cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con los productos líquido* que se distribuirán conforme t »lis respectivas preferencia» entrp (osprivilegiados, dundo A éstos el ochenta por ciento, y el Veinte por ciento restante á lo» acreedores comunes. Tercero;—fjesan dp correr los intereses »obre todos los créditos, desde treinta y uno de Diciembre de mij ochocientos ochenta v dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos, a! cinco por ciento anual. Cuarto:—Pagados los créditos, lo que tardará diez año» cuando más, se distribuirán los producto# líquidos en dividendo á los accionistas. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión, extiendo la presentecertjfipacion que autoriza el mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ttes. —Vio. Bao. Rojas.—El Seoretario, Antonio G. Lloren-te.-Y á fin de quo deutro del término de tres meses anu-dan-á adherirse á dicho convenio los citados acreedores de la referida Compañía, se libra el presente.—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres —Emilio Vareia Peón.—Por su maudado, José María Espinosa.	43 p
El Sr. Juez de primeva instancia dol distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por es je órden y en tres números do la Gaceta oficial, «e-convoque A las personas que conozcan bienes de la pertinencia de pon Manuel López Perez, ,1 fiu rio que comparezcan en esft: Juzgado, sitoHulueta número 20 á evacuar un acto de justicia éfi causa criminal.—Y para su púb.ieacion pongo la presente.—Habana 25 de Mayo 1883.—José MI Espinosa.	Si 0 O 31
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por a ule mi ha dispuesto, que por este órden y fia tíos núiuerí n do la Gaceta oficial, se convoque al moreno Severino Valdés Miranda, vecino que fué do ¡acalle de Manrique húmero 53, á fin de que se presente en es'e Juzgado TJulueta número 20, ñ evacuar un acto de juistíoia.—Y pam su publicación libio la presente.— Habana Mayo 28 de 1883.—José Mafia Espinosa.
tío p Q 31
El señor Don Federico Bordallo y Vised o Juez do primera Instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por fres húmeros do la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardino Eoreelledo y á Don Florentino Ohimea, Vecinos que fueron do la estancia de Medina en la ca.zafia de San Antonio < hl quito para que comparezcan eu eets Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 23 de 1883.—José B. Egea.	77 V 0*31 *
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 PE JTJNJO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr, D. Luciano fíuiz.
CONVOCATORI A?
Por la presento, el Albacea y Apoderado general de los herederos de D. Tiburcio Arenal, convocan á los legatarios del mismo,, comparezcan en el Colegio da Escribanos, Escribanía de D. L. Blanco, con sus correspondientes partidas, para entregarles la suma de cien pesos que á todos sus ahijados dejara, dentro de] mes do Junio; en la inteligencia de que trascurrido dicho raes se remitirán los bienes á dichos herederos quo se encuentran en Baterno, jurisdicción de Agudo, provincia de Badajoz, con quienes se entenderán, ;=i tuviesen que hacer alguna reclamación.
Habana 1? de Junio de 1883.— Francisco García y Carrera.—Luis Blanco.
El Sábado 2 de Junio á las 2J de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico so rematarán en esta Venduta los. muebles embargados por el expediente número 7669, tasados en $ 6-50 cts, en oro, cediéndose por los dos tercios de su tasación.
81 Sábado 2 de Junio á las 3 de la tarde por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en esta Venduta los muebles embargados por los expedientes números 2334 y 2335, tasados eu $17 oro, cuyo remate se efectuará al mejor postor.
El lúnes 4 de Junio á las 11 del dia, por disposi; cion del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 4148 y 49, tasados en §24 oro, cuyo remátese efectuará í}! mejor pogtop, sieqdq (je cuenta del rerna-bidor los gastos de yendufa.
El 'únes 4 de Junio á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes mlimeros 13483 al 86, tasados en $35 en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del renjat»c|or los gastos de venduta-
El lúnes 4 de Junio á la 1 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta lo3 muebles embargados por el expediente núm. 1723, tasados en $10 oro, debiendo efectuarse el remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador lop gastos de venduta.
0;rd©na,x}.s3,si
Para e! 3'ercicio de la profesión de FarmacL y Comercio de drogas v plañías a medicinales,
Hffli;i8 «xteusivas á esta Isla por Real óríon Jo ¡ do Kner»
Sa vendan en esta Imprenta á ^1.-50 Billetes.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Vareia y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Muniemj bajo sus distintasfases, desde la época de los Ro« manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la pe ntnsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cita" dros sinópticos. Jurisprudencia establecida en lá aplicación de las mismas, eu sus diferentes caeos-y disposiciones referentes á su plantamiento en lag Provincias Vascongadas.
So vende enja Administración de este perió dico á 4 $ P>[P< el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto ios abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más (pie loor.
Se vende en la imprenta del Gobierno, cali» del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes. VA X'VA KF.& l>E ITST VIEJO
P0K
Teodora Quorroro.
SEGUNDA EDICION.
En La Pi'opacjanda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este liGrito, tan elogiado por ia prensa de España y de América.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar rnim. Oídt.—Habana.
En toda época efi mercancías de hp tamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen
' Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco...	55
Idem de puebla ó alpaca.......... 40
Idem de dril superior..... ...... 25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 23
se encuentran especialidades usto, quo recibimos di ree-
Las ventas al contado, sentadas
Sucursal en Matanzas;
garantizarán sus encargos.
AGUIAR «2.-
i .as personas no pre« os.
Santa Teresa 20. HAKAN A.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
El lunes 4 de Junio, (je 12 á % de la tarde, por disposición del 8y. J efe Económico, sé rematarán‘en esta yendqta tos números
admitiéndose proposición que no cutirá los dos tercios de la tasación,
i viva ' i. vu -xi oiuinjiwj op miituvutui
ta los muebles embargados por los expedien-os 4902 al 4905, tasados en $16 en oro, no
Compañía del Ferrocarril déla Bahía déla Habana.
Secn taría.
La junta general de accionistas ha acordado en ■sesión celebrada el (lia 16 del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes:
Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Dttquesne.
Suplepfe. H. francisco A- Ventpsá.
Jdetji, Ib Juan Bautista Ablanedo,
Y "habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los-que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía-—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra-
Compañía de
Almacenes de Depósitos eE LA Habana.
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. E Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia <le ayer e certificado de depósito número 59 expedido por eáta conipañíá, con fecha del pOrrlente jucs á lí) ¿rí',eH de los Sres. J. Bttrbon y C?, por treinta y nueye tercios de tabacos, cuyo docu mento estaba respaldado, wa11' dando entregar al Sr, Barrillas, treinta y dos tercio8 y que se expidiera otro certificado por los siete tercio» restantes; se hace público dicho extravío en concepto ;l “ de la tarde, por de qué queda nu o y de ningún valor ni efecto dicho Jefe Económico, se rematarán en certificado.
Habana 16 de Mayo de 1883.—E1 Director, Fernando Freyre de Andrade.
de 12
El lúnes 4 de Junio disposición dei Sr. Jefe Económico, se esta venduta los muebles embargados por el expediente núm, 6555, tasados en $13 50 cts. en oro; no admitiéndose 'proposición que no cubra la tasación, siendo decuenta del rematador los gasj'osdé y enflata.
la tarde, por rematarán en
El 1 fines 4 de Junio, de V¿ á 3 de disposición del 8r, Jefe Económico, se esta venduta los muebles embargados por los expedien tes DÚms. 5993 al 95, tasados en $25 25 cts, en oro, cuyo remate se efectuará al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Compañía del fehrooarril de Matanza8-
Secretaría.
El Sr. D. Julio C. Yarini, con el carácter ¡f apoderado de doña Concepción Yarini, viada de * 1 ha participado el extravío del certificado núrac
'	" Pié en 20(1« .
480, expedido á favor de don Manuel F.
]S} 1 únea 4 de Junio, de 11 á 3 de la tarde, se re- __t ^	„ .„,„1 v.„ UWi,
matarán en esta venduta, por disposición del Sr. Jefe; Febroro^dTÍ87~37por dos Acciones "de esta Comp*®* Económico, de la Provincia, los efectos embargados1 solicitando que se le provea del duplicado correspo»-por ci expediente núm. 536, tasados en $16 75 cts. en 1 diente. ¥ él Sr. Presidente de conformidad con'“ oro, debiendo efectuarse el remate al mejor postor, prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta, publica esla manifestación, en la inteligencia 1^ J?|a-.	~ ~ ^	j si vencido el plazo de quince dias no se presenta r
. .bines 4 de J unio, de 11 á 3 de la tarde, por macion alguna, so accederá á lo solicitado y se con disposición del 8r. Jefe Económico, se rematarán en rará nulo y de ningún valor el certificadorcJern o-esta venduta los muebles embargados por los expedien-1 Matanzas, Mayo 12 de i883,-El Secretar“» tes nums. 11448 al 114¡>.), tasados en $25 75 cts. en oro, Alvaro Larastida.
no admitiéndose proposición que no cubra la tasación,]	'_____________——
siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.]-^---=-----'■........... .
Rabana 30 de Mayo de 1883.— F. Hernavdez, ' imprenta DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL fOí S.