dores.
2.	a Las proposiciones se liarán en pliego ce-mido y no será admitida ninguna «pío no cubra por lo menos el importe de la tasación.
3.	a Para que puedan admitirse proposiciones deberán éstas ser acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredito el ingreso en las cajas de las respectivas dependencias y en calidad de depósito de la cantidad de doscientos setenta y un pesos veinte y cuatro centavos oro á que asciende el cinco por ciento del importe del remate.
4.	a Constituida la Junta para la subasta y con asistencia del funcionario do la Inspección de Montes que se designe en el lugar prefijado, dia y hora señalados, se declarará abierto el acto, pero no se procederá á la apertura de los pliegos qne se presentaron ó hubieren presentado hasta tanto qne haya trascurrido media hora «pie se destinará á recibirlos, facilitando además á los licitadores cuantas noticias pudieren convenirlos y consten en el
pedientc, pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el ganado al autor de la preposición más ventajosa.
5.	a En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación oral por espacio de ípiince minutos y pujas á la llana.
G.a Serán dol cargo del rematante los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y Boletín Oñ-cial, y demás que puedan originarse hasta ponerlo cu posesión del ganado.
7.	a El importe de la subasta ingresará en las Arcas del Tesoro en esta Administración, en oro y al contado, durante los ocho dias siguientes al en que sea aprobado por el Excnio. Sr. Director General do Hacienda; pues si pasaren sin así verificarlo perderá el rematante el depósito verificado para licitar.
8.	a El rematador se presentará á recojer el gnnftdo dentro do los quince dias después de habérselo notificado la aprobación del remate por la Dirección de Hacienda, bien entendido que si do jare trascurrir dicho plazo serán de su cuenta 1¡ alimentación y custodia de aquel hasta su completa rocojida, sin perjuicio de 1« penalidad impuesta por la condición anterior.
Habana 5 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
plir aprobarlas qye i das en el pliego de referencia.
Habana........ fecha y firma.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D.
N...... N........ vecino de......, calle
......... númoro.... y provisto de su correspondiente Cédula personal que acompaña; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.,,. y de las condiciones establecidas para la subasta de doscientas una cabezas de ganado vacuno, caballar, y de cerda, que de propiedad del Estado existen en el barrio de Ilanao, en Sancti-Spíritus, se compromete á adquirir dicho ganado por la cantidad
.1,........pesos en oro, (la cantidad en letra)
pagaderos al contado, obligándose á cumplir cnanto en la referida condición se determina,
[Eeclia y firma.]
Sección Administrativa-—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 2111 correspondiente al ingreso hecho en nueve de]Junio de 1882 y anotada al número 5.295 del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en representación de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos •treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de •quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la <cnrta do pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de. la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883,—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Dispuesto que se saque á subasta pública las cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega Mar» ó «Júcaro,» sito eu la jurisdicción de Sa-gua la Grande, í cansa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velazquez y Franco la cantidad de 5761 pesos 69 centavos oro, por pagarés por derechos de hipotecas, se ha señalado el acto de remate para el dia 2 del mes de Julio próximo, á las doce de s,u mañana, •ainaultáueamente en las Administraciones Económicas do Santa Clara y Habana y en la subalterna de Sagua la Grande, ante las respectivas juntas de subasta y íbajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa:
Habana de Mayo de 1883,—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Pliego de condiciones,
Primera. El valor do las cincuenta cabullerías de tierra, según tasación pericial, asciende á 7500 pesos oro, detallados en la forma siguiente:
12 caballerías de tierra á razón de 150 pesos cada una.,.,.......................... $ 1800 ...
38 caballerías de tierra montuosa y limpia
á 150 pesos cada una....................... 5700 ...
'Total de la tasación... 8 7500
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.	/-
Cuarta. Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no procederá á la apertura de pliegos,, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito; facilitando ade-
Atlmlnlstraolon Local Ue Aduanas.
IIKKECHOU LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVEK.
Departamento de> muelles........8 25970 63
»	» almacenes ....... 5386 58
Total. ......... 8 31357 2i
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación................ 8 33819 21
á electo lo en ellas acordado.
<d .
g« 8
« q — ai
a

exportaciou
multas........’...7..77.”
derechos de navegación.
comisos..............7....
depósito mercantil.......
intereses de pagarés....
sobre bebidas.....
15 p.g
4232 92 474 88
274 73
1130 07
Total...........8 39961 81
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación..................8 12486 90
» exportación....................	4232 92
inultas., derechos de navegación..
comisos...............
depósito mercantil.......
intereses de pagarés....
15 p.g sobre bebidas....
189
274
25
73
20 10
Tota!.............‘.....8 17203 90
Habana 8 de J unió do 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.— fíl Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro O® Jertrudes Lima, en solicitud de que se lo expida duplicado de la certificación de derecho de patreñátó húmero 4.858 que le fué extendida en 26 de Setiembre fie 1881, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr, Vico-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en e} concento de que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de nin guu valor el prinfitiyo documento caso de que pareciese.	■ v ■
Y de orden de S. K. se publica á los efectos indicados.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo manifestado D. Andrés López Muflo?, vecino de esta Capital, qne ha sufrido extravío ol certificado especial número 4-752 que se le expidió por este Centro el 23 do Setiembre de 188!, se declara nulo y sin valor alguno, y sa fiace público por es.e medio para conocimiento general. *
Habana 6 de Junio de 1883.— P. O. Maricmo del Rio.	i
27
173
197
200
276
344
882
543
k. 564
587
591
593
626
629
807
861
920
1307
1312 ! 325
1326
1403
1418
1460
1488
1555
1637
1765
1771
1819
1837
1848
1915
1931
2019
2127
2164
2202 2507 2f>60 2901 2953 2987 8001 3044 3178 Sin n?
Personas que se citan.
" ------------
D. Francisco Gelt.
Cristina Ñapóles, patrocinada de D. José de la Cerna.
D. Tomás de Silva.	- -
D? Tomasa Diaz y Ortega.
... María KVfrberta de la Cruz.
D. Francisco Pino.
... Manuel Haro.
... Ramón Áyala, en representación de su consorte D? Antonia Mediavilla.
... Francisco G. Bausá, representante de los hijos de D. Ramón Diaz.
Morena, Encarnación González, patrocinada que fué de D. Gabriel de la Fé.
Ileredeos de D. Luis González.
I). Dionisio González.
D9 María Tomasa Nufiez de Villavicencio.
... María de la Paz Oliva.
D. MigueljChappotin.
D9 Josefa Moya.
D. José Miguel Torres.
... Juan Bautista Urgellés, apoderado de D.
Ramón Bustinsa Águirre.
... Antonio Calvell.
... Pedro Groin, apoderado de D. Pedro Eli-cbarde.
... Aniceto Elejarde.
... Fernando Sánchez.
... Domingo Villanucva, administrador de los bienes de D, J uau Delgado y Bello.
Da Tomasa Fernandez de Cuartas.
Ldo. D. José González de Lara.
Da Francisca Prado de Blanco.
I). Juan Carricahuru.
D8 Natalia de Zayas y Hernández.
... Lorenza Atalay de Pandó.
D. Marcelino Hernández Guzman.
P4 Regla Mendez.
Morena, María de la Paz Diaz, patrocinada que fué de D. Alejo Sala España.
D. Juan Nicolau.
.. Miguel N. Téuna.
... Francisco García Trelles.
Dií Ursula García.
D. Franc seo Miró y Puig, apoderado de D. Juan Vivó.
Sebastian López.
D® Cármen Betanccurt.
D, Agustin Díaz.
... Bernardo Fernandez.	*
... Carlos Cierra.
... Andrés García.
... José Antonio Ibarra.
... Manuel KiVero.
Da Josefa Valdés de Sousa y Cristo.
D. José S. de San Román.
Comandancia General de. la Provincia de la Ha-
' tana -y G oh irrito Militar de la ¿Taza.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de estado Mayor de Plaza y Fiscal de causas.
Para la notificación de una sentencia, se solicita al corneta-que fué del Regimiento de España núra, 5 de Infantería, Francisco Espet Rue, hoy licenciado y résidente en esta Capital, para quq en el término do nueve dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, ante el Fiscal que suscribe en día y hora hábil al objeto indicado.
Habana 5 de Juniq de 1883.—Ei Alférez, Manuel Fernandez.
D. Julio Peray Tintorer, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de Bailen núm. uno y Fiscal de la Plaza di Cien fuegos, según nombramiento del Sr. Brigadier Comandante General interino de la Provincia.
Ignorándose la situación actual del bandolero Julio Morejon, vecino del término municipal de Ya-guaraníes, y siendo necesaria su declaración como acusado en la sumaria quo tramito en averiguación de las causas que motivaron la muerte do Brígido y Lino Morejon.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas de S. M.; por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado J ulio Morejon, á fin de que comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta ciudad en el término de diez días á contar desde la publicación del presente; con el bien entendido, que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes y arreglados á justicia, suplicando al propio tiempo, así á las autoridades civiles como militares, dén inmediato aviso á esta Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren referente al paradero de aquel.
Cieufuegos 28 de Mayo de 1883.—Julio Peray.
seje sigue por el delito de segunda deserciou y do no
verificarlo se'le juzgar-Vcon "nra or rigor.
Habana 2 de Junio de 1883.—Francisco Sánchez Apellaniz.
Don Enrique Hernández Ferref, Comandante Teniente Ayudante del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
,En uso de las facultades que la Ordenanza me concede, como Fiscal de la sumaria (pie se le signe por deserción al soldado de este escuadrón, Vicente Ginés Espit, le cito, llamo y emplazo para que en el término de'diez dias se presente en el cuartel que ocupa la fuer. za del mismo, á responder á los cargos que le resultan de dicha sumaria.
Y para que conste se publicará este tercer edicto e n los Boletines Oficiales de esta Provincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Hnbnna,
Dado en Santa Clara á 28 de Mayo de 1883._____
Enrique Hernández.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán, Ayudante del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación de hurto de sesenta onzas oro al Capitán que fué del primer batallón del regimiento Infantería de Pizarro, D. Manuel'Villávorde, por este teréer edicto, cito y emplazo al soldado Ramón López Ucio, que en Mayo de 1881 pertenecía al expresado batallón y regimiento y que en la actualidad se inirora su paradero, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y 3oletin de la Provincia, comparezca en el cuartel de Infautería de esta Plaza, ádh¥ su» descargos; y en ¿aso de'no presentarse en el plazo señalado, se seguirá ln causa y se je sentenciará en rebeldía. . '
Trinidad 2G de Mayo de 1883,—Salvador Giménez.
D.
José García Sánchez, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de esta Plaza.
En uso do la3 facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden en estos casos y como Juez fiscal de la causa que sigo contra el paisano D. Domingo Guzman y presidiario Pedro Curbelo por atropellos á un centinela, y teniendo que evacuar en ella autos de justicia el presidiario Curbelo desertor «del Departamental de la Habana; por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo al expresado desertor <Jel Departamental de la Bnbana, presidiario Pedro Curbelo, para que en el término de veinte dias comparezca en la Cárcel de esta Plaza ó en la Comandancia del Iresidio de la Habana de donde desertó, á.- los fines indicado^.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad »¿insertará en el Boletín Qficial de esta localidad y en la Gaceta.
Cienfuegos 31 de Enero de 1883,— José García.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dan-iny, en representación de D. Francisco Jimeno, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881; lia tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé tur duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habaua 4 de Junio de 1883.—Mariano del Rio.
Junta. Protectora
de Libertos de la la Habana.
Provincia de
Licenciado D. Bienvenido Hernández, Secretario do la Junta Protectora de Libertos de la Proyincia de la Hubana.
i
Certifico: que al folio noventa y ocho vuelto del libro sexto de actas de esta Provincial y en la sesión celebrada el diez y ocho de Enero-del corriente año, ge halla la que á la letra dice:
«Acto continuo dióse cuenta con el expediente remitido por la Excma. Junta Central de Libertos, y promovido por D. Juan P. DiJjjgq, como apoderado de D^ Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos en el eehso de mil ochocientos setenta y uno, á fin de que esta Provincial resuelva en primera instancia; y
«Resultando que del expediente aparece en cuanto útil, que á Dij Rafaela Grave de Peralta le fueron embargados sus bienes en la ciudad de Holguin, entre los cuales fijeron comprendidos los esclavosMuan, Andrés, Domingo, Enrique, Narciso, Teresa Parra, Teresa Lacoste, Aquilina, Julián y otro Andrés, y que devueltos que le fueron por la Autoridad competente pretendió eu diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres su inclusión en el censo cerrado él quince de Enero de mil ochocientos setenta y Uno.
«Resultando: quo pon objeto de exclarecer si los expresados antiguos esclavos fueron empadronados en el citado censo ue mil ochocientos setenta y tino se di-rijió oficio á la Junta de la Deuda sin que so haya obtenido resultado favorable, no obstante el recordatorio del fólio diez y siete; por cuyo motivo esta Provincial se dirijió á su vez á la Excma. Junta Central de Libertos, la que contestó informando qne entre las relaciones juradas de Holgjuin m aparecía que IV1 Rafaela Grave de Peralta presentara la de sijs patrocinados.
«Considerando; que es un hecho comprobado que de las diligencias practicadas consta que los hoy patrocinados de D? Rafaela Grave de Peralta no fueron comprendidos á su debido tiempo en el censo cerrado el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Considerando: (jue después de esa fecha es improcedente toda inclusión en dicho censo por cuanto el término concedido por la Autoridad competente era iraprorogable, habiendo vencido á las doce de la noche del quince de Enero del citado año.
«Acordó la Junta, de conformidad á lo dictaminado por el Sr. Ponente D, Antonio Ao*ego, no haber lugar á lo solicitado por D? Rafaela ¿raye de Peral-
Hafiapa 4 de Junio de 1883.—Bienvenido Hernández, Secretario.—Vi? Bu?—El Presidente, Do
minguen.
Ignorándose el domicilio de los imtivíduos que á continuación se expresan, se les convoca por opte medio para que en el término de quince dias, contados desde iá publicación de cafe anuncio., se presenten por sí ó por persona compe¿eptetnept.e autorizada, á la Secretaría de esta Junta, OReilly 23, altos, de dos á cuatro de la tardé en dias hábiles, con objeto de que se instruyan de lo acordado en los expedientes de inclusión de patrocinados en el censo general que promovieron en tiempo oportuno, y para qne á la vez faciliten los antecedentes necesarios respecto de los empadronamientos en 1867 y 1871; entendiéndose que de no Verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta lo que en justicia corresponda, si más citarlos, según lo determina el art. 13 del Reglamento de 5 de dBnio de 1877, y do conformidad á lo mandado líltímainento p<>r el Excmo. Sr, Gobernador General.
Personas que se citan y nqmcro del expediente.
212 1
213 > D. Andrés de Fonseca y Diaz Pimienta. 2510 )
2547 D. Juan Hernández.
2914 D. Francisco Norat.
2Í)20 D® Cármen Rivera.
Habana Junio 4 do 1883.—El Presidente,
Domínguez.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina, de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y. pretron, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se présente eu esta Fiscalía en dia y hora hábil, á D. José Fernan-1 dez Ibarra, cuyas generales se ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José Naya Clavor, Capitán graduado, Teniente del
29 Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 ' de Infantería.	’ 1 .
Ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Valentín Fernandez Cañada, á quien me hayo instruyendo espediente por tal motivo.
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el térrrjuo de veinte días contados desde la publicación de este qai segundo edipto, se presente eu el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los cargos que le resultan en el espediente defefepeneia, V de no verificarlo, estará sujeto á la responsabilidad que pueda caberle en su dia.
Trinidad 27 de Mayo de 1883 —El C. Teniente Fiscal, José Naya.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas.
Necesitando la presentación en esta Fiscalía del naigañQ D. Antonio Flguera y Figueroa, se le cita por este anuncio, para que en dia y hora hábil lo efectúe en el cuartel de la Fuerza, ante el Fiscal que suscribe.
Habana 15 4® Junio de 1883.—El Alférez, Manuel Fernandez.
más á los licitadores las noticias que pudieran conve-
Comandanc'a General del Apostadero.
D. Jijan Brecfitel y Alberti, Comandante graduado do Ejército, Teniente de navio de la Armada y Comandante del Cañonero «Descubridor.»
Estando formando causa por raque de efectos el dia 20 de Marzo de 1883 por el vapor «Mortera» á la barca «Minnie», varada en el bajo del Diamante, é ig-llorándose el paradero de los individuos de la dotación de dicho vapor, maquinistas Juan Antonio Gómez y Enrique Suarez, y marineros José Neira y Francisco Piñeiro; usando de la autorización que S
D. Manuel Fuentes Grande, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel 11 número 3.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército como Fiscal Jel espediente que sé instruye en este Batallón al soldado Estéban Rodríguez Expósito en averiguación de su paradero; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Estéban Rodríguez, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente de doce á cuatro de la tarde en la Guardia del Principal de la Fortaleza de la Cabaña, para prestar su declaración en el mencionado expediento, y de no verificarlo se le fallará en rebeldía.
Cabaña 26 de Mayo dé 1883.—El Alférez fiscal, Manuel Fuente».
D. Manuel Insita Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Hace saber por el presente anuncio la conveniencia de qüe comparezca en esta oficina situada en los bajos del Gobierno Militar de ln Plaza, D. Cárloí Tejeiroy Bayarino, para entregarle un abonaré, cu« O documento sé le remitió á Puerto Príncipe en el me3 de Marzo último, de cuya ciudad contestan haberse trasladado á esta el referido señor.
Habana 19 de Junio de 1883.—Manuel Insúa Santos.
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería y Fiscal de la sección Liquidadora de la Sub-Ins-peccion del arma.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza de D. J aoin-to Miro, se hace público por medio de este anuncio para que llegue á conocimiento del interesado y verifique su comparendo, con ol fin de evacuar un acto de M. tiene'Justic¡a-
Habana 19 de Junio de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
ta, á lo que a su representación legal se le hará saber .concedida en éstos casos por sus Reales ordenanzas este acuerdo, para que en	el caso de no estar conforme !	para los Oficiales de la Armada; por el presente	llamo,
haga uso del derecho que	le_ concede el reglamento de !	cito y emplazo por este mi primer edicto á los.citados
cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete». j maquinistas Juan Antonio Gómez y Enrique Suarez,
Certifico; que al folio catorce del libro octavo	¡	y marineros José Neira y Francisco Pipeiro para qup
nirles, pasado este tiempo no se admitirán	más	propo-! de actas de esta Junta Provincial, consta el acuerdo	,	se presenten dentro del término de treinta días* á bor-
«iciones, procediendo á la apertura de	cuantos	pliegos ¡ tomado en \a sesión celebrada el dia treinta de Enero	-	do del Cañonero «Descubridor», surto en el Arsenal
se hubiesen presentado y rehusando	los	defectuosos, ¡ corriente, y cuyo acuerdo dice así: «Dióse asimismo	j	de la Habana, con objeto de que elijan defensores que
se examiuarán por	la	Junta los demás,	adjudicándose	cuenta con el expediente	promovido por D? Rafaela j	les asistan en el plenario; en el concepto que de	110 ve-
provisionalmente	al	autor	de	la	proposición	más | Grave de Peralta sobre	empadronamiento de varios Arcarlo se seguirá la causa.
ventajosa.	j antiguos esclavos de su propiedad, y resultando que en j Abordo Habana Junio 7 de 1883.—Juan Brech-
Q,uinta. E11 el caso que resultaren do5 ó más (sesión celebrada el d¡e? y ocho de Enero de mil ocho- tel.—Por su mandato, José Fernandez proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las I cientos ochenta y dos, se acordó no haber lugar á lo so-más ventajosas, se abrirá éntre los autores de las mis-i licitado por la interesada, y que notificada ésta, no ha mas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán j interpuesto recurso alguno contra la resolución de ésta «xceder de quince minutos.	j Provincial.»
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos! Acordó la Junta, de conformidad á lo propuesto de -escrituras, anuncios en la Gáceta y demás que pile-! por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, declarar ejecutan-originarse hasta ponerlo en posesión de las cin- j toriada la resolución mencionada á los efectos oportn- mo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar descargos.
«Mente caballerías de tierra.	i	nos, de enyo acuerdo se fia sacado cópia para remitir á í el remate sumultáneo ante, la Junta Económica del mis- 'J'rinidad 22 de Mayo de 18§2.—José Temprano*
Sétima. El importe de la subasta ingresará en | la üaceta oficial.	I	mo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad,1
las cajas de esta Administración, en oro, al contado y j Habana y Junio cuatro de mil ochocientos ochen- j Santiago de Cuba, Nutvistas y Remedios, de los pesen el término de los ocho dias siguientes al en que se t ta y (res.—Bienvenido Hernández.—VtQ Bn9, el Pre- 1 queros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego apruebe la subasta por el Ex.cmo. Sr. Director Gene-1 sidente, Domínguez.	i	ríe condiciones, reglamentos y relación de los que se han
ral de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo ve- j	-------- ¡ de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de
rificado el pago, perderá el interesado el depósito lie-	_	_	I esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario
cho para tomar parte en aquella.	j Ignorándose el domicilio	----■< vr®	—	'
| continuación se expresan, se
Modelo de proposiciones.
publicad
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del
D. José Temprano Martin, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de este Batallón, Juan Rubira Espardó, á quien instruyo expediente por tal motivo, pues no ha justificado su existencia desde el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edic-1 to én la Gaceta oficial al expresado soldado, señaláti-l dolé el Cuartel de Infantería de esta Plaza de Trini-
__________ _________________dad, para que dentro de treinta dias ácoutar desde Ja
Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próxi- publicación del presente edicto, lo, haga á dar sus
Don Francisco Sánchez Apellaniz, Comandante gra-1 duado Capitan del Batalion Cazadores de Isabel 2?, núm. 3 yJuez Fiscal de la presente sumaria.
Orden de la ¿'‘laza del 9 de Junio de 1883.
SFRVíOTO PARA EL 10.
Jefe de dia: Ei Comandante del 7o Batallón de Voluntarios, 1). Vicente Canal.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía, General y Parada: 7o Batalion de Ve-luntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artilléría de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3u de la plaza D. Manuel Fernandez^
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Corone! 8argento Mayor, Recaño.
,	, .	...	..... ....Por este mí segundo edicto y en userde las facul-
Ignorándose el domicilio de los individuos que á de la Marina del 24 do Abril S y 16 de Mayó último 1 tadea que á los Oficiales del Ejército conceden las Rea-tinuacion se expresan, se les hace saber por este y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-F68 Ordenanza«, cito, llamo y emplazo áFedro A hjuerol medio que en el término de treinta dias contados desde diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de¡ Casas» soldado desertor de este batalion, para que en la publicación de ,este anuncio comparezcan por sí ó esta Comandancia General tintes el dia señalado los que término de veinte dias, á contar desde la publicación D. N..... N...... vecino íle» , calle (le	r'nvcsrvr*Q DAmnoínníamonlft onlorinnrla A 1«	--1-------------x.
núm.enterado del anuncio publicado én la Gace
ta del día..y de las condiciones establecidas eu el dias hábiles, ¿ón objeto de que >e instruyan de las re- piado»/^«» B. fyUqsq,
. por persona competentemente autorizada á la Secreta- deseen alguna reclamación respecto al particular. 1 I de este edicto, se presente en la guardia de ^prevención . ría de esta Junta, O Reilly 23, de 2 á4 de la tarde, en Plabana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Ñego- este cuerP°> 8*ta 9n la Fortaleza de la Cabaña, para
' responder á los cargos que le resultan en la sumaria que
Hospital Militar del P'íncipe.
Junta Económica,—Anuncio.
Ep yirtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan Genòmi eri seis del mes anterior, el dia diez )' nueve del próximo me» de Junio y doce desìi mafia-na so ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Jsla.
Lo que se anuncia al público para que las persona que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora délas once y modia ante 1* «Tunta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á qde han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de laa ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á ln Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente)'“ proratco entre los que tomaren parte en dicha subasta si so efectúa por runchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis Lopez.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes ln contratación de los artículos, víveres, can^ vaca, aves, y huevos, leche do vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos (je Farmacia para el gabinete Histológico y entierros (le Bros. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año economico de 1883 Á 1884.	. i
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordad® anunciar pná segqmja subasta que Jm de peRbrarse* las docade la mañana del dia l i del próximo mes de «Junio.
Lo que se hace público para que las personas qne desearen interesarse en la misma, concurran á la ho'íl ) dia fijados ante lá «Junta Económica do esto Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para intor ruarse de las condiciones que se oxigen para dicho ac ü de contratación.
Los autores de la3 proposiciones que se acepta*^ y mereciesen la aprobación de la Superioridad, ef]*r^ obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el import* <*
Don Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado Alférez da la quinta compañía del batallón Cazado^ do Isnbél 2a núm. H y Fiscal nombrado para in»-truir sumaria contra el soldado de la 3ra. compañía dol mismo- cuerpo, José Balat Pumarola, por el delito de deserción cometido el dia 14 del presente mes.	,
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo ú dicho José Solat Pumarola, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en la guardia Jh prevención de este batallo«, sita en esta Fortaleza de la Cabaña, á dar. sus descargos; en la inteligencia que «lo no hacerlo así, sin más llamarle ni emplazarle se continuará la causa.
Y de órdén y mandato del Sr. Fiscal expido el presente edicto autorizado ciúi su Visto Bueno en 1* Fortaleza de la Cahaña ú los-31 dias del mes de Maya de 1883.—Antonio Otero.—Vto. Bno.— Martínez.
Jlon Carlos Campos Ortiz, Capitán Teniente del fia-tallón Cazadores de Isabel 2“ núiu. «3 y Fiséal del mismo.
Habiéndose ausentado- de.ln jurisdicción de Bejuca!, en donde so hallaba rebajado el soldado de la primera compañía Jé este batallón, «Juan Cuevas Casas, á quien estoy suniariándo por eh delito de deserción'. r> Usando'de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército-,'por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención que ocupa este batalion, donde deberá presentarse dentro del término de veinte, á contar des1 de la publicación del presente edicto á dar cu3 desear-gosj y de nq presentante en 'el termino señalado; se"le spgiiirá la causa y ^e le sentepciayá on rebeldía. 1.
Castillo de la Cabaña 31 de Mayo de 1883.—fil Capitán Teniente Fiscal, Cárlo» Campos,
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Comandante y Fiscal de! batallan Cazadores de Isabel 2a núiu.,3,
En uso de las .facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo ni soldado do esto Batallón, Cnyptano Sorribas Fernandez, acusado de deserción y robo, para que en el término de treinta dias contados desde hoy, so presente en la guardia de prevención de este cuerpo, sita en la Cabaña, á dar sus descargos; y de no hacerlo será en su din juzgado en rebeldía por el Consejo de guerra competente.
Cabaña 31 de Mayo de 1883.—Eliodoro Moneada,
	