Dirección General de Hacienda.
SubJireccion.—Negociado 6.°
Pon Juan Bautista Cantero, Jefe Superior honor ruiio de Administración y de tercera ciase efectivo de la Dirección General de Hacienda, Secretario Snb-Director de la misma por sustitución reglamentaria.
Certifico: que en el expediente relativo 4 la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes do los productos destinados á la amortización do la Ley de 7 do Julio del año último, aparece el acta que á la letrti dice asi:
“En la ciudad de la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde, se reunieron con asistencia del presente Notario de Hacienda en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, el Excmo. Sr. D. Juan B. Cantero, Jefe de la Sce cion 1.a de la Dirección General do Hacienda, Sub-Director por disposición reglamentaria y en representación do dicho Centro directivo; el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de esta lela D. Rafael do Castro, en representación del mismo Tribunal; el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal y en representación del Círculo de Hacendados do la Isla de Cuba, y el Sr. D. Federico de Palma, Cajero del Bmeo Español de la Isla de Cuba, designado por el gob;crno de dicho Establecimiento para asistir á este acto bajo la
{»residencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de laro de la Vega, Sub Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D José Ca'novas del Castillo, Gobernador dol mismo; con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana, por cuenta do la Hacienda con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimienta á lo prevenido en el artículo quinto do la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los Sres. concurrentes tres facturas que detallan número por número y con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Cajero y Consejero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y sérica respectivas, ciento ochenta y seis billetes de rail pesos; trece de quinientos pesos; setenta y cuntro do cien posos; dos de veinte y cinco posos; cuatro de diez pesos; uno de cinco pesos; nno de tros pesos y dos de á un peso: ó sea un total de doscientos ochenta y tres billetes que representan en junto la suma de doscientos mil pesos; cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, la Administración Económica de esta Capital, la Económica de Matanzas, por dbposicion de la Dirección General para an, amortización y quema, se exhibieron en este acto por el Excmo. Sr. Presi dente; apareciendo inutilizados cada uno cuatro taladlos. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados con las facturas dichos billetes, uno por uno, por los Sres. presentes, escrupulosa y detenidamente y á mi presencia; resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó se procediese á la quema de dichos billetes. Con tal objeto, el Sr. Presidente y demás señores con mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del edificio donde se encuentra el horno preparado al efecto, en el cual se colocaron cuidadosamente los billetes y derramando petróleo alrededor del lugar del mismo horno en que aquellos estaban colocados y extendidos, se pegó fuego al petróleo que inflamándose quemó inmediatamente y redujo á cenizas los expresados billetes; de lo cual yo el el Notario doy fé. Con lo cual se dió por germinado este acto á que agrego para los cfeot;os que haya lugar, copias íntegras certificadas de las tres facturas presentadas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos señores para constancia por ante mí de que doy fé.—José Ramón de Haro. —J. B. Cajv^ew).—Rafael de Castro.—Antonio Ecrnandez Criado. —Federico de Palma.—Manuel 8. Segovia.—Es conforme al original que queda en mi poder. Y para remitir a la Dirección General de Hacienda conforme á lo dispuesto eñ el Reglamento sobre amortización de dichos billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente á que agrego las tres copias autorizadas de las facturas de los billetes quemados.—Habana dos de Abril de rail ochocientos ochenta y tres.—Manuel 8. Segovia.”
Y para su pnblicaciou en la Gaceta oficial eu cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° de la expresada Ley y en el articulo 21. del Reglamento de 9 de Diciembre último, expido la presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Director Gu-noral do Hacienda eu la Habana ¿ nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—-P. S., J. B. Cantero.—Vto. Bno.—El Director General de Hacienda, P. S., Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada en esto dia para la venta del vapor “San Francisco de Borja” eu la cantidad de $0000 oro, la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta misma fecha, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 306 de 26 de Diciembre del año próximo pasado, si bien introduciendo otra nneva baja de 15 p.§ en el tipo, dejándolo por tanto reducido á $7650 oro. En su consecuencia, se hace saber al público que dicho remate tendrá lugar al terminar el plazo de veinte dias desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el citado buque.
Habana 7 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Habiendo salido en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 79 detesta misma fecha, el anuncio convocando á licitadores para el remate de 1.571 kilógramos de estopa de cáñamo blanco qne existen en el Arsenal, bajo las condiciones publicadas en el de 9 de Marzo próximo pasado núm. 58, y terminando en 15 del corriente mes el plazo de los diez dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público, que con motivo de ser dicho dia 15 festivo, se celebrará el mencionado acto el siguiente 16 á la una y media de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, con objeto de atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Abril de 1883.—Luis
dero.
Pastor y Lan-
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Plaza núm. 79 de esta misma fecha, el anuncio convocando á licitadores para Ja 4ü subasta de venta del vapor «I.eon,» bajo el tipo de 8 4.000 oró.y á tenor de las condiciones publicadas en la de 10 de Diciembre del año último núm. 293, y terminando en 5 de Mayo próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el expuesto anuncio, se hace presente al público quo dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde
del indicado dia cinco de Mayo próximo, hora en que D. Ramón Oortndclla, Colector de la Colee- { se hallará reunida la Excma. Junta Económica del turía de.Güines, su apoderado o herederos si lili-Apostadero para resolver sobre las proposiciones que biese fallecido, se presentarán en esta Contaduría se presenten.	i general en hora y dia hábiles para un asunto que
Habana 5 de Abril de 1883.—I.uis Pastor y I^an-1 jRtcrega.
dero
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Befaros.
Convocatoria.
Número 939.—Fóiio 396.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Emilio Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en illa y hora hábil y término de quince' a recojer dos pliegos de califica-i cion de reparos, deducidos por el Tribunal de j Cuentas del Reino á la del Tesoro de Finar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de IS68, como Administrador é Interventor que fueron de la misma respectivamente para que en dicho término se presenten á recojer éstos, en la inteligen* cia qne de no verificarlo les pararán los perjuicios que. haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1S83.—El Contador ¡ general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 8S7.—Folio 383.
D. Jorge Conder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas do Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, eu hora y/lia hábil y término de quince á recojer dog pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, a la del Tesoro de dicha dependencia en el mes de Octubre de 1867; en la inteligencia qne caso de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana 31 de Marzo do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador
general, Eduardo Sanccz Pita.
D. Vicente M.a Jerez, Administrador y D. Raimundo López. Interventor, que fueron respectivamente de la Administración Subalterna do Rentas de Sagna la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ensebio Moras y Ramírez, Colector qtfe fué de la Colectaría de Rentas de Guanaboeoa'f sñ apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y di hábil para un asunto que les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Lo qne se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Administrador general.—Antonio Molina.
SEGUNDA SECCION.
N<? 394.—F.° 87.
D. N. Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora Hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do la Habana y de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inte-lijencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Número 367.—Folio 208.
D. Joaquin Garcia y Garcia y D. Manuel Rodriguez, ans apoderados, ó caso de haber fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría GeneraLen dia y hora hábil y término de quince,, á rccojor dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámea dfj la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de 18&T;, en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán lo8 perjuicios qne haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1383.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
Núm. 942.—Folio 397.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sns apoderados ó caso de haber fallecido sais herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
Núm. 393,— Folio 86.
D. .Taime O’Daly y D. Joaquín Almansa y Giner, Sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos p iegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro per ingresos^ y pagos do Pinar del Rio, cu el mes de Mayo de 1869; en a inteligencia que de no presentarse por virtud de esta convocatoria les pararán los perjuicios que hoya lugar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 403.—Folio 89.
D. Jorge Oouder y D. Vicente Herrera, sus apoderados o caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Rio en el mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que haya lugar.
liaban^ cuatro de Abril de 18S3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
N? 1477.—F? 520.
D, N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apodorado ó lie-redero, si hubiese fallecido, se presentarán en e3t.a Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción do reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, de los últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia de que de no verificarlo, le parará los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador General.—P. I,—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coromina, Contador qne fueron respectivamente do la Administración de Rentas do Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador di la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago dé Cuba, sus apoderados ó he.-ederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, -Interven!?)*, F- O., qne fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sns apodox-ados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en est:. Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, hierventor, P. S., que fueron i-espectivamente de la Administración de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Vicente M.a Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor, qne fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagna, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le3 interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Manuel Saenz Abascal. Administrador, y D. Leoncio Zamora, Interventor, que fueron res-pectivainente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Manuel Saenz Abascal, bajo la responsabilidad de D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana SI de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de la Coleetui-ía de Rentas de Jaruco, su apodex-ado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general' en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 do Mai-zo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora V dia hábil par-a un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara» de New-York ,en 10 de Agosto último, á R. Urbisi, una caja mantequilla.
Del mismo buque y procedencia en 31 del citado Agosto á H. A. Haba, con la marca A A, una caja lana torcida.
Habana 7 de Abril de 1883.—Antonio Matos.
P. Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en . esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un
asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. S. que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán i en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para ' un asunto que ¡es interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador ge-nerál.—P. S.—Ramón Oleína.
P. Francisco Salgado, Interventor que fué de la Intervención del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les
interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Olciná.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respec-| livamente de la Colecturía do Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína..
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Landa, Colector qne fué de la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si lnrbiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro Gonzalez Solares, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1SS3.—El Contador general, Eduardo Sánchez tita.
D. Florencio López, Jefe Económico y D- Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de la Adrnilustración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora- y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS 1.IQUIDAD08 EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles...........& 11852 45
»	» almacenes....................
Total..........8 11852 45
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación................... 8 29019 06
»	exportación ..................... 7832	49
»	multas..........................    51	43
»	derechos de navegación..........355	89
»	15 p.2 sobro bebidas............. 227	15
» comisos...................................
» depósito mercantil....-...................
» intereses de pagarés......................
Total............8	37519	02
RECAUDADO RN E3TR FECHA.
Por importación........ ...........8	16637	28
#	exportación...................... 7832	49
»	multas............................. 59	89
» derechos do navegación........\	-355 89
»	15 p,§ sobre bebidas............... 27	...
» comisos...................................
» depósito mercautil.........................
» intereses de pagarés.......................
Total...........8	24912	55
3223
3232
3246
3256
3364
ranctsco de la Fuente.
Lorenzo García Barbón, apoderado de D® Cecilia Gamba.
Jo;é Lopez Nuñez, vecino que fué de la ca-lio de Zalueta esquina á Teniente-Rey, Pedro Luis Saez, vecino que fué de Galiano 90.
Nicolás ilei Valle, apoderado de D, Guillermo Rojo.
3293	)> Joaquín Pedroso y Veitia.
Sin núm? Herederos de Irí Rafaela Grave de Peralta)
Habana 2 de Abril de 1883.—Bien venido Hernández. Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Domínguez.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación so expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viérnea 20 del presente, ae venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 21 del presente y sábados siguientes.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero último.
Habana 9 de Abril de f1883.—El Contador, Manuel López Gamundí.—Vto. Bno.—El Administrador, Mates.
N ¿meros da
los lotes.
23296
El miércoles once del actual, á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes: una caja conteniendo seis kilos específicos medicinales, retasados en 19 pesos oro, y otra cajita conteniendo una americana ó saco de alpaca, retasada en un peso oro, llenándose para ambas las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Abril do 1883.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Siendo muchos los patronos que acuden á esta Secretaría solicitando certificado del padrón del año 1867, porque así se lo exijen algunas Juntas de Patronato para cumplimentar la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General de 15 de Febrero último, se hace saber á los interesados y á las Juntas aludidas, que el certificado á que se refiere dicha resolución debe ser del Registro número primero ó padrón general, el que unido al especial ó del año de 1871 que hayan obtenido lós patronos de esta Secretaría, debeu exhibir en las Juntas de patronato.
Habana Abril 7 de 1883.—Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Se hace saber' á las personas, cuyos nombres se expresan á continuación, por ignorarse su actual domicilio, que en el término de quince dias contados desde la publicación de este anuncio, acudan por sí, ó por medio de representante legalmente autorizado, á la Secretaría de la Junta, calle de O-Reiily 23— altos— eú dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, con objeto de que se instruyan, de lo acordado y resuelto en los expedientes que promovieron oportunamente, solicitando inclusión de antiguos esclavos en el registro número uno, ó sea el censo general, y faciliten al propio tiempo los antecedentes que hagan referencia á los empadronamientos en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta lo que corresponda, sin más oirlas ni citarlas, según previene el art. 13 del reglamento de 5 de Junio de 1877.
Número del excediente y personas que se citan.
Administración General de Correos-
El vapor correo español “Santiago”saldrá de e3te|puerto para el de Cádiz el 12 del actual, haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes
de la salida del vi:
apor.
se recibirá con doble fran-
queo, lo mismo que eu los buzones de alcance qne hay establecidos.
27 D. Francisco Gelt ó su representante D. Antonio Yurre.
173 Patrocinada Cristina Nápoles.
344 D. Francisco Pino.
382	» Manuel Haro.
626 D? María Tomasa Nuñez de Villavicencio.
920 D. José Miguel, Torres, vecino que fué de Sol 119.
1403 Mariana, conga, patrocinada de D. Fernando
Sánchez.
1848 Morena de la Paz Diaz, patrocinada de D. Francisco Ortiz.
2161 Morena Modesta patrocinada de D. Francisco Miró y Puig.
2203 D, Domingo Lorenzo.
2260	» Ramón Fernandez, vecino que fué del 59
distrito.
2282 Da Lutgarda Aeevedo de Lefebre.
2388 D. Juan Antonio Gómez y García.
2394 D1.1 Wenceslaa Hernández.
2525	» María del Carmen Soriano.
2561	» Dolores Lima.
2624 D. Geróuimo Mauuel Rodríguez.
2630 D9 Dolores Hernández, viuda de Hernández León.
2743 D. Valentín Balomategui ó su apoderado,
2805	» Nicolás Montero.
2817	» José Ignacio Arcune.
2822	» Manuel Aragón.
2826	» Rafael López.
2828	» Ignacio Montalvo y Calvo, carador del Sr.
Conde de Jibacoa.
2836 D. Vicente del Valle, vecino que fué de Galiana 108.
284,8	» José Uarcasés y Guerrero.
2925	» José Serrano, vecino que fué de la calle del
Frailo.
2933 D? Zoé Aller, viuda de Ravelin,
2944 D. Francisco G. Bau/á.
1945 El mismo.
2990	» Tiburcio González ó su consorte Da Brígida
tíusotil-
3038’ Da Manuela de J. Ramírez de Gutiérrez.
3044 D, Manuel Rivero, vecino que fué de Mariano. 3101	» Miguel Torcuato Roura.
3107 Da Ana Josefa Alvarez de Segundo.
3134 D. José Antonio Gavarain.
3163 Dg Magdalena Acosta.
3169	» Francisco Busquet, apoderado de D. José
Serrano.
3184	» Ramón Mos ó D. Gregorio de la Riva.
3219 D? Dolores Castro de Madrazo.
23477
23524
23084
23790
2382 L
23900
239C6
23979
2407o
24079
240*10
24154
24195
24225
242-7
24230
24231
24232
24250
CONTENIDO.
ORO.
Ps.
Cs,
BB.
i»
m
24296
24297
1 sortija de oro cou 1 brillante ................ 17
1 cüitillo de id. id. montado en pin ti......... 17
1 sortija de id. con diamantes .................... 6	50
1 rosario de id. con perlas........................ 8	...
1 alfiler de id. con 1 brillante.................... Í0	.
1	id. id. con diamantes.. 20	..
1 par de aretis de oro guarnecidos de brillantes y esmeralda» ............................
1 reloj de oro íamontoir
número 26.............. 62	...
1 sortija de id. guarnecida de brillantes y esmeraldas ................  23	...
1	leontina deoro.......... 5	...
1	reloj de oro n? 415.... 50	...
1 sortija de ero con 5 brillantes. 1 escribanía de plata con 44 onza».............................
6 cucharas ldep|atacon
0	tenedores i .¿7\ onww... 22 60
1	cucharon J 1 midió temo de oro y
córale*................ 10	90
1 reloj de oro de una (apa número 11,830.......
1 id. id. de señora 1 soitija deoro c n lo brillantes. 1 medio temo de oro guarnecido de brillantis.............
1 arele de id. id............
1 id. i l. de id.............
1 r,ar de quevedos de oro 2
1 leontina de Id......... 4 50
1 sortija de id. con 7 brillantes................. 20
1 id id. con chispas de diamante
1 reloj de oro número 61,440....
i id. id. remontoir..... 34 ...
1 par de manillas de oio. 5 ... 1 par de candados de id.
con 18 brillantes..... 150 ...
1 cruz de id. con 7 id... 40
1 cigarrera de id. con diamantes ................ 28	...
1	par de argollas de id.
con 12 brillante*.... 62	...
2	jetnelos y tres botones
de id. con l brillante
Coda uno.............. 36	...
1 leontina de oro y platino con su relicario..... 25	i.
1 juego -.ie jarro y palangana de plata, 90 onzas..................... 90	...
1 sortija de oro y brillantes........... ......... 60	...
lid. id.................. 3<>..
1 sortija de id. id...... 60	..
1 par de candados de oro con i brillante cada
uno................... 60	..
1 p:.r de aretes de id. con
perlas y turquesas.... 12..
reloj de oro remoiitolr
número 3J26.......... 51	..
1 soitija de oro con 5 brillantes ................. 67	..
1	id. id................ 60	..
1	id. id................ 25	..
12 cucharas de plata con 16 op zas
88
J
50
45
140
36
88
33
42
17
313
430
450
26
3
20
39
218
98
115
1
1 reloj de oro ü? 9,999.,
425
5(1
5*1
...|
12
30
40
Hubana 5 de Abril de 1883.-
mingo Oardogui.
-El Contador, Do-
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
Don Eduaido de la Pezuela y Garrías, Teniente Fiscal del Batallón Depósito de Santander núm. 133. Hallándome instruyendo sumaría por el delito de deserción al soldado de este Batallón, recluta disponible del año Je 1879 Estébar, Usurquía Toribio, natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal, Juzgado de primera instancia de Cabuérniga, de esta provincia de Santander, mediante haber marchado á la Habana en Abril del año de 1880 y no haber acre» ditado eu existencia conforme previene el artículo noveno del Reglamento de reservas y reemplazos del Ejército.—Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado por el término de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, dentro de los cuales deberá presentarse eu el cuartel de San Felipe de esta Plaza, y si no lo ejecutase pasado e'l término señalado se continuará la can ea y se sentenciará en rebeldía.—Santander 5 de Febrero de 1883.—El Fiscal, Eduardo de la Pezuela.
Don Juan Diaz del Ca*t¡lIo, Coronel graduado Comandante Sargento Mavor de la Plaza del castil o de la Cabaña y Fiscal Militar de la nfsma.
En uso de las facultades con que las Reales Ordenanzas del Ejército autorizan á los Fiscales Militares, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias al guardia 2q que fué del Iustituto de la Guardia Civil Manuel Dols Bont, para que en el tiempo prefijado se presente en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza del Castillo de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por el delito de segunda deserción llevada á cabo desde el castillo de la Cabaña el dia 25 de Enero del presente año, quedando advertido que de no comparecer eu el expresado término no vuelvo á llamarle, citarle ni emplazarle, sentenciándole eu rebeldía.—Cabaña 5 da Abril de 1883. —El C. Comandante Fiscal, Juau Diaz del Castillo.
Don Manuel Or iz y Castañeda, Capitán graduado Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino de segundo Ayudante y Fiscal de la de la Habana.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra Domingo Maneiro Fa-tiño, por haberse excedido en el uso de la licencia que por seis meses le fué concedida para la Península, hallándose sirviendo como quinto por el Ayuntamiento de Baña, provincia de la Coruña en la escuadra de gastadores del Batallón Ingenieros Voluntarios; por este mi tercero y úl imo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días comparezca en esta- Fiscalía, sita ea el pabellón