QUINTA SECCION.
AUTOS.
Den Andrés Angulo y Beer, Juey, Municipal 6 interino do primera Instancia dol distrito del Pilar.
Por el pre.-ente «-dic o se n tule, á Don Francisco Alfonso y Notlarae <|Ue en autos piomovldos por Doña Juana Demiz y Ecbandfa como heredera de D. Tomás NoJurse y Dentíz, solicitando se le decíale pobre para biliar ion dicho Alfonso, lie dictado el auto que dice así:'—Habana Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y t'r(,s —Por presentado el procurador Don Juan Felipe Ponce con el testimonio de poder y certificación que «e acompafian, en cuya virtud se le tiene por parte en el nombre que comparece por promovido el incidente de la defensa por pobro so confiere traslado por seis dias fi Don Francisco Alfonso y Nodarse á quien se notificara esta providencia por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad ó insertarán en la Gaceta y Boletín oficial —Lo mandó el ~r. Juez firmando, doy fé.—Andrés Angulo.-Luis M¡.zon.—Habana Junio trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Alístalo.—Por su mandado, Luis Mazon.-Y paiasu inserción eti la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Luis Mazou.	190 A ° 16
[ los estrados del Juzgado para los demás trámites que ¡ocurran.--—Habana Junio 14 de 1883.—Raiuon María j de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	202 R O 10
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Sun Cristóbal etc.
Por esta mi tercer y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Frontela, vecino que fué del término de Candelaria, cuyas generales no constan, á fin de que en el término de nueve dias á contar del último anuncio de los tres que consecutivamente se han de publicar por la Gaceta oficial de la Habana, se oresente en este J u/gado, para qúe declare lo comí -ceute en la causa criminal que se le sigue por hurto de resai, del potrero de D. Benito Becerra; si asf lo hiciere
EDICTOS.
Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente seguudoedicto, cito, llamo y emplazo & Don Andrés García.y P.aseñora, hijo de D. Ramón y de Di María de la O., natural y vecino de San Antonio de las Vegas, viudo, de carneo, de treinta años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nurve dus -e presente en la cárcel rte «sta ciudad á resron,rer a los cargos que le resultan en causa que se le sigue por parricidio y homicidio; apercibido ue que de no vei¡finarlo se ie declarará rebelde parándole ei perjuicio que haya lugar con arregm a la Ley, —li juca! Junio 4 de li*83.-J^nto Casanova.-Am'el Carballo. -	84 E y ,
Don Andrés Angulo y ¡L^r, Juez de primera >usencia del distrito uel Pilar.
Por está mi reguu l i carta de edicto, emplazo a pardo Manuel Buarez, hijo de Ase	Vb
tural y vecino de esta, soltero, de campo y de Vi. 1 años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de ia sentencia dictada eu causa que se le sigue por hurto,—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y baciéndonele lnsnotiflcacir nesque ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana Junio" do lSSí?.—Andrés Angulo.— or su mandado, Ldo. J. Ramón Pottocarrero.	112 E O l(i
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar,
Por esta segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José D'uz Rigal,hijo-de Casimiro y de Rosario, uatuial de Cuba, soltero, de campo y de veinte y siete afios de edad, para quedentro de nueve dias contados desde lu última publicación, se presente en la cárcel pública (je esla ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en lu causa p>-r hurto de aves.—Si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones (pie ocurran en los estrados del J uzgado, —Habana y Junio 4 de 18S3.— Andrés Angulo.—Por su inundado, Ldo. J. Rainou l’ortocarrero.
115 E O 16
Dou Ramón María de A ráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso ó D. José Rodríguez, natural de Bejucal, solt» rn, como de veinte y dos años y dependiente <¡ue fué déla panadería «El Corazón de Oro» cu esta Capital, para que dentro ue nueve dias después de la publicación de e-te edicto se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que lertsultaen la causa (¡ue contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cuso contrario será declarado rebelde y contumaz é incuiv soeu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se eu iendan los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junio6 de 1883. —Ramón María de Aráiztegui,--Por mandado de S. Sría., Itafuel del Pino.	10G E O 16
Ja. Federico Boruallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instuncia en propiedad del distrito del Prado v Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, 11 *mo y emplazo al moreno Francisco, caías generales se ignoran, para que eu el término de nueve días neniados desde esta fecha, enmpurezcu eu la cárcel de esta ciudad, á de*cargnr.-e ue la culpa (¡ue le resu t¡. en la cau-a (¡ue se le sigue por lesiones al de su ciase José Monde-; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere so le oirá y adrnini trará recta y cumplida justicia v de :ió se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 4 de 1883.—Federico Bordallo — Por su mandado, Jo.-é B. 4gea.	181 E O 16
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de prinnra instancia dei distrito del Prado. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á las persdi.as que puedan dar razón do los bienes que posea Don F.il.ícmo Ferrer Litngo, para que en el término de nueve diaa contados desde la Leba del presente, comparezcan en este Juzgauo, Reina tiútn. cuarenta y cuatro, á exponer etiáUJto sepan y les conste sobre este paiticular. t¿ue asi lo he depuesto tu el incidente do embáigo de bienes al dicho Ferrar y Lltago en la causa criminal que se le sigue por hurto.—Habana Junio 1? de 1883.— Federico Bordallo,—José B, Egea.	186 E O 10
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado do esta ciudad.
Per este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena Casilda D .rainguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve .dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurto & Don Manuel Piedra García; cierta y segura de qu.esia.sí Jo hace se le administrará recta y cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ' por hasta uto los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 4 de Junio de "Í883.—Federico Bordallo.—Por mandado do 9. Sríu.— JoeéB. Eg(U.	182 E O 1«
Don Aureliano Medina Hernández, Juez de primera instancia 6 interino del distrito del Ceno,
Por este mi segundo edicto y pregón, cijo, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez OarhoneU, & fía de que dentro dtl término de nueve dias se presente en eate Juzgado, A descaígame de Ja culpa que le resulta en lu causa que pe ie sigue por estafa; cierto y seguro de que ri así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso «ti its penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los deniáu trámites que ocurran,*— Hubaua Junio 8 de 1.883.—Aureliapo .’Ve-Ulna.—Por su mandado, Luis Blanco.
141 E O 16
Don Rainon Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Erucstp Solo, natural •de la Habana, soltero de veinte años, sastre y vecino que era de Refugio, entre Consulado é Industria, par» que dentro de nueve día» después del Ultimo anuncio se' presento en es tu Juzgado, á descargarse déla culpa (¡ue le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por expendlcion de pópele tus de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici y de no haceno se le declarará rebelde y contumaz y por Lmst inte ¡os estrados del Juzgado, para'los ¡lemas trámites del procedimiento.—IJanuna Junio ¡4 de 1-83.—llamón María de A ráiztegui.—Arturo Ga-aietti.	Sito E O i 6
Don Joaquin López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrato y encargado iuteriuameute del de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Recio, natural de Cácercs, casado, de cuarenta años de edad y caballericero, á fin de que dentro de nueve di s se presente eu este J uzgado, á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en causa contra el mismo y otro, seguida por impui leucia temeraria; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y Je uó sera declarado rebelde, parándole l.os perjuicios
curso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande yMayo 28 de 1883.—José Lirio y Valiier.— Por mandadle su Hría., Avelino Betancourt.	139 E
1). Federico Bordalio y Visedo. Jefe de Adminístracioii y Juez de primera instancia del distrito dél Prado de esta eiudad.
Por este mi tercery último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carvajal y Maitinez, y á Don José María López Peña, el primero natural de Puente de García R drigo, provincia de la Ooruña, hijo lile D. M .nuel y de D? Vicenta, soltero y de treinta y cuatro añ s de edad, ayudante de fiaguay vecino que fué de la calle de Barcelona esquina á Galiano; y el segundo, hijo de Don Andrés y de Doña Antonia natural-de la Corufia, soltero, y de veinte y siete años do edad,
so le administrará cumplida justicia y en caso contrario cochero y vecino" que fué de la calle de Composte
-- ■— ■*■■*•■	¡a número cincuenta y ocho, pura que áiubos se, presen-
ten en este Juzgado y Escribanía ,iel que refrenda á
se le declarará rebelde y se entenderán los demás trámites de ia causa con los estrados dfel Juzgado y á **u perjuicio,—Y para que tenga efecto lu repetida publica-
cion libróla presente.—En San Cristóbal Junio 11 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de b. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
203 E O 16 Don Ramón Mrría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gua- j dalupe de esta Capital.
Por ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vidal, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve afios de edad, para i que dentro de' nueve dias se presente en este Juzgado, I Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurmn.-Habaua Junio 6 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui. —Por su mandado, José García Tejada. 118 E O 18 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral.	I
Por este nii primet edicto, cito llamo y emplazo á ' todos los que se crean con derecho á loa bienes quedados i al fallecimiento de Dou José Re londo y Fraga, lujo de j Manuel y ue María, natural de Santa María Magdalena y sirviente que fué del Hospital Militar; á fin de que en el término de treinta días, comparezcan en este Juzga-go, por medio de abogado y procurador a deducir el de que se crean asistidos; parándoles el perjuicio consiguiente, caso de no verificar.o, adviniéndose que aun no se ha personado ninguno de los herederos. - Que así lo he dispuesto eu los autos intestado del íeferiüo Redondo y Fraga.—Habana Junio 12 de 1863.—Godoy García.— Francisco de Castro.	2Ü3 E O 18
Qr. pon Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de ¡asta Villa.
Fof el presente mi teice edicto, cito, llamo y em-' «Vou Jnsá Oofdepo, /cuyas generalas se ignoran y plazo..	gpp: eatatüfa régfilaf, cq.or tri-
sus »tilas parara. :•••« áa	como de 'veiu|te y
gnefio, algo grueso, v.»..	-^.o« en e/ t^jrmipp d,e
cinco á veinte y seis afios, para ,	«. deseanMfse
nueve dias, se presente eu este Juzgauo, ..	-Fray«
de la culpa que le resulta en la causa que se iuu . por hurto de un caballo de D Leoncio Quintana; seguro de que si a.í lo hiciere se le administrará justiciay de lo contrario le seguirá la causa en su rebeldía haciéndole las .notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio siete de Junio de mil ochocien-í/Os ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y pura su publicación por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sañ Antonio Junio 7 de 1883.—Antonio de Portó. 207 E O 18 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Duu Atauasio Rodrigue/., cuyus generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cár< el de esta Ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le resulta eu la causa criminal qué se le sigue por lesiones á Don Lázaro González; seguro de aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del peoeedimieuto.—Juruco Junio ucee ue-mil oi-tieientos ochenta y tres,.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 9 Sría., Buenaventura San. che/..—Y para su publicación por líes números en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—J(truco 13 de Junio de 1883.—Buenaventura Sánchez.
216 E O 18
D. AuJeliano Medina y fHernandez, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Pon ste mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y D? Resalía, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y dos afios, un cánioo, de estatura naja, color triguero, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, cara redonda, boca pequeña y barba cerrada, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cár-eel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto i u lu causa (¡ue se lo sigue por quebrantamiento de condi n >; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justie'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz \ por bastante los estrados del Juzgado, | ara los trámites ulteriores del procedirmenio.— Habana Junio quince demil ochocientos ochenta y lies. —Aureliano Medina.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Tnsua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libio la presenteen su fecha —Antonio Alvarez Insua.	220 E O 18
Don Daniel Calleja á Isasi, Juez de primera instancia del distrito .Hiede esta Ciudad y tu partidoju dicial.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don José Sánchez y buarez, Teniente que fué del primer Batallón del egimiento Infantería de Pizarro, natuial de Busto, provincia di* Santander, de 51 años de edad, de estado soltero y que falleció en esla Ciudad, el día ocho de Dieienibrodé 187}, sin disposición testamentaria, para ! que dentro de dos meses contados desdóla publicación de este anuncio comparezcan ante este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dichos abintestato por la Escribanía del infrascrito á deducirlo en debida forma.
— Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el peijuicio consiguientes;—Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á once de Mayo de 1863.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
227 E o 19
D. Evaristo Caja,nova y Espinosa, Jmz de primera ins tanr iá en propiedad d.e este distrito judicial, por esta mi primera cayi.a (le edicto, cito, llamo y "on Emilio Secaría, nal,uyal de Madrid, ve-
coutestar los cargos (¡ue íes resultan en la causa que se les sigue por lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican en el término de nueve días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, se les seguirá la causa en rebeluía y se declararán, bastantes los estrados del Jnzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Dado en la Habaua á 14 de Junio de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Venaucio Diaz del Villar. 21) E O 19 Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Román Cruz y Robaina, cuyas g nerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por tentativa de robo á D. José Rollai na y Perez; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuináz é inenrso en las penas de la Ley. —Matanzas Mayo 30 de 1883.—RícaKio Maya.— Tane redo Cruz.	174 JE O 19
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de lu Catedral de e-ta .Ciudad. Por este mi primer edic;o, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Capa Amayol, natural de .Asturias, de estado soltero, de diez] y ocho años de edad, oficio dependiente, hijo de Fernando y de María y vecino (¡ue fué de Trocadero númeriisesenta y ocho, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de est a Ciudad á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se-le .sigue por estafa á Dou Rafael Casado, seguro de que haciéndolo así se le oir* y administrará justicia y eu Caso contrario se le declara á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo, con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana 8 de Junio de 1883. —José Godoy García.—Francisco de Caseto.
143 E O 19
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prinie-
Ííf, instancia del distrito de Jesus María.
’or este mi tprcer edicto y pregón,'cito, ilamo,y emp azo á la mbfgna ^'ulitjma Borges, cuyas generales se Ignoran, paira que dgntró dej germino de nueve dias se —•ue eu la ( ¡asa de Recogidáp á mj djsposicjon, á pre»,..	>«. culpa que le resulta en la causa que le
descargarse u*.	. «egura líe que si así"lo hiciere
signo por hurto; cierta	- -i,/, ¡,, denlararé ro-
le udministraré fecta justicia, y de ... ; lu ae“,lurit'.^r(e belile y contumaz, é ipeujisa en las penas de la Ley y ^ ‘ bastante los estrados del Juzgado.---ffabana Junio 6 de ISSI.—Eduardo Fontan,—Por su nnradipjo, Rr. Bernardo del Junco,	loti E O 1$
de Belen, sito en la calle de Zulueta número veinte, á	IÍV1PORTT ANTE.
evacuar un acto (le justicia en causa crimina!.—Habana Junio 11 de 18S3.—Matías Márquez.
^	„ , ,,196	rli	Terminado el primer tomo de los ])a.
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jete de	ni ' i 1	n* • •	°
Administración y Juez de primera instancia en propie- ¡cretOS, iiGAlOS ordenes y JJispoSIClones C0-dad del distrito del Prado, por ante mí ha (lispuest^ que ; rrespo wlÍentes a I año de 1870, se pone en
por tres números consecutivos de la Gacetaoücial y ter-,	.	,	,	.	,	’ rvilc cu
mino de nueve dias se convaqueu á las personas qu*> pue- COllOCimiOlltO uel pUOllCO íjlie Se llalla de dau dar razón de los biene» que posea D. Josó Fernán- venta en C1 Despacho fie esta Imprenta al dez Lamperio, á fiu de (¡ue comparezcan *n este iuzga-	.	*
do. Reina nú . cuarenta y ouatio, en día y hora hábil precio de dl3átl*0 JÍCSOS ©II MllletCH lentro délos señálanos des le la fecha dei presente a ex- eiemDlai’. poner cuanto sepan y les consten sobre este particular. ' J I
poner
—Habana 4 de Junio de 1883.— José B. Egea.
187 C O 10
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan y puedan dar razo» de Ioh bienes que posea el moreno Estéban Nuñez, vecino de Picota núm. cuarenta y dos, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Reina núm cuarenta y cuatro, á exponer lo que sepan y les conste sobre este particular.—Habana Junio 4 de 1883.—Josó B. Egea. 188 C O 16
D. Miguel Zabalsa y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber: que en virtud de cai ta órdeu de la Superioridad, se ha dispuesto la provisión de una de las Escribanías adscritas á este Juzgado ó sea la que servia D. Venancio Díaz del Villar, á fin de que ios que aspiren al desempeño de la misma puedan ocurrir, á este Juzgado con las solicitudes del caso debidamente documentadas dentro del término de treinta dias contados desde ia publicación de esta couvocaioria^Al
Miguel Zabalsa. -Auíélio
fonsjo JfIJy Junio 9 de 1383. Suarez
210 V O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral-de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto se convoque en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Luis Guerra, D? Felicia Guerra, D® Cecilia Rodríguez y L>? Emilii Valdés, vecinos que fueron en el mes de Abril del afjo de rail oebocieptos seseuta y nueve de la calle de Ies Corrales núm. setenta y cinco, y á D. Estanislao de la Torre y’Annenteros que en Octubre de niil ocbecipntps oghenta lo era de Mariauao, para que comparezcan pn estp Juzgado, sito Consulado núm. cincuenta y cinco á evacuar nn aoto de justicia en cansa criminal,—^Y para su pubiiencion, libro la presera te en la Habana á 12 4e Jupio de 1 $83.-Pascual G. Her-
váa.
}97 C O 16
D. José Godov García, Juez de pernera instancia propietario dél distrito de la Catedral dp esfa Ciudad. Por *.ate mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Donato Martínez Martínez natural de Logroño, provincia de Ídem, ue estado soltero, de treinta onos de edad, oficio lubr.iuor, hijo de Cárlos y de Cándida y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse de la culpa (¡pe ie resulta en la caosaque se lesiguepor quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se 1** declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quit a se ¿Henderán I03 trámites posterlo-reB del juicio.—Habana 2 de J unjo (le '883 —’José vi odoy García!—Francisco de Oastro.	63 E O 19
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto (¡ue por e.ite órdeu y por tres números se convoque á Dou Enrique Perera, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á las ocho (ie su mañana, á prestar declaración en causa criminal.—Habana 11 de Junio de 1883.—José García Tejada. 175 O O 16
JS1 Sr. Juez de primera instan-ia en propiedad de este distrito ju lidia!, á toonsecneuefa de lacausa formada por hurto de ma leras de la fine ■ «Cor leu.w ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos á D. Julio Antonio de Me ( loza, vecino (¡ue era de la calle Perrada del Pa-eo núm? catorce, á fin deque dentro de ternero d¡a se preserae en la sala de este Juzgad ' á declarar en dicha c«nsa y á lUáufln r la propiedad de dichos terrenos lituiadon «Ooroieh,u apercibid de que si no lo hiciere se ¿abrá por renunciado el derecho que le asista.—y para ,u pm licacióp, 'ibro la presénte.—bejucal 12 de Junio dé 1883,—Por Barouu, Augel Garbullo.
J71 p O 16
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 útnbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25
P-S
Ï SIEli
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aeruiar núm. Oí3.-eHabana,
En toda época ae encuentran esjíccinlidadeg en mercancías do buen gusto, que recibimos directamente do Taris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje de elasticotin con levita cruzada.
Idem de casimir, chaqué ó saco.,,,..
Idem de puebla ó alpaca...........
Idem de dril superior.............
Idem de Oxford [hilo puro]........	23
I
Las ventas al contado. Las personas no pre» sontadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Afataqjtas; Santa Teresa 20.
AOIHAU 92.—HABANA.
68
55
40
25
CANTARE!! JDE 1JBÍ VIEJO
POR
PARTE NO OFICIAL.
RÏ.ÏWATKS,
D,
Aureliano Medina y Hernández, Ju >z municipal ó interino del de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente haga saber que por auto de ociiti del corriente dictado eu losautbs ejecutivos que sigue Don Pablo Perol! ti ooiura Doña Clara Mazorra, he acordado sacar A pública subasts por el término de veinte dins la casa núm. tres de ia calle del Rey esquina á la de Dolr-rts en los Quemados deMurianao, de portal, mamp°s-tería y tejas; retasada nuevamente en diez y odio mil qu uientos setenta y cinco pesos treinta y dos centavos en oro; habiendo señala io para que tenga efecto su remate el dia diez y siete de Julio próximo, á la hora de las doce en el Juzgado, sito en la calle de A costa núm. treinta y dos, ¡V ñu de queel que qraera hacer proposición ocurra el día y hora señalado, adviniéndose que no se admitirá postura inferior á los dos,terciog.de la retasación referida, ¡ni iendo los que deseen interesarse en la subasta instruirá» en la Escribanía del actuario.—Dado en la ciudad de la Habana á once de Junio de uiiloeho-cien'os ocheuta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado do S. Sría., Antonio Alvarez Insua.
229 R 19
D011 José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente convoco A todos ios que quieran hacer pioposiciones á varias prendas de r. pa y enseres''de cocina que se encuentran depositados en la venduta de Tejada y Compañía, y retasadas en la suma de noventa y tres pesetas sesenta céntimos, cuyos efectos s ; han de rematár á las nueve de la mañana dei dia cinco del entrante mes de Julio, en las puertas do este Jt zgado, sil Consulado número cincuenta y ciuco; podiendo los que deseen hacer proposiciones en mi arse dpi pprmepérdela retasación en ia Secretaría del Juzgado.—Que así lo fíe ' dispuesto tn los autos intestado de D? Narcisa Espinosa.
* —Habana Junio 12 de 1883.—Jo3é Godoy García.-Francisco de Castro.	205 R O 16
HABANA 19 DE JUNIO HE 1883.
Jqnt£, Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di putacion de mes de Ja Real i asa.— L? María l.uisa Sayally de Martiartu y pTjDqloyes JJoIdjin de Domic giie?,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefjpep cia y Maternidad.—-Diputado de mes;-—Sr. D Lpciaup Ruiz.
FARTE ECONOMICA.
emplazo á Don cjn.o de Jsla d.e Pinos, soltero, actor cómico y de veinte y siutp figos de edad, para que en el término de nueve dias se presente ,en él Juzgado & gpnt.es.toy 'J traslado de la acusación fiscal en 1» oagsa qqe se le sigue pn ,unión de I). A nge.l Piñero y García por lesiones que áé causaron en liña; seguro de que si así 1 > hiciere ae le administrará justicia y de lo contra'do se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 103 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las fioiificaoioues y demás tramites del juicio.—Bejucal Junio 6 de 1883 —Evaristo Cásanp-va,—Por mandado de 9. 9rtu., Gaspar Barona.
129 E f) 19
A que hubiere lugar. Habana Jupio }3 de J8s3.— Joa-.quiii Ló¿>ez Zayas.— Por mandado de 9 Sría., Julio R¡-verou	2')4 E O 16
Dou Ramón María de Ar.ii/.teguí, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, etc.
Per este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soitero, vendedor de a yes, d,e vpinte y siete años de edad, pura que dentro de nueve dias se presante en la cárcel ile esta ciudad á descargares do la culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por atentado á los ligera tes de la autoridad; cierto y eguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites (¡ue ocurran.—Habana Junio 3 de 1883,—Ramón M® de Aráiztegui.—Por su inundado, José García Tejada. 199 E O 16 Dou Ramón Marta de Aráiz.tegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del dioírito de Guadalupe de esla Capital.
Por * ste mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo.-é Laza y Longa, hijo de D. Manuel y Doña Jacinta, natural del Concejo dei jjruarca, ea Asturias, soltero, del comercio y de veinte y ciuco-añoH de edad,-para (¡ue neut ro de nueve (tías después (le! último anuncio ae piest nteen la Real cárcel de cuta china I, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si-así. lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cuso contra-iio ie.decla-.ará rebelde y contumaz y por bastante
Don Ramón Man'a de Aráiztegui, JjjéU cíe primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e^fe primer edicto, ciio, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de Don Domingo Ramón Lladó, natural de Cabrera, en Barcelona, viudo y de cincuenta y un años de edad, ptjira' que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar (le spderecho en forma.— Habana Junio i;! de 1883.—llamón,María Ayáizfegni.—Por su manda» do, José García Tejada,	2¡5§ E iQ i?
D. Evaristo Casanova y Kspinosa, Juez de priipera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Ror esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y einjiiazo a. pardo Aurelio Carmona, natu.al y vecino du • Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y hueve años de edad, para que ou el término de nueve dias se presumo en la sala de este Juzgado, á descargara* de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado le des gallinas de D. Blas Iglesias; seguro ¡le (¡lie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebaj ie y contumaz, y par bastanto ios estrados del J uzgado para qqe con ellos ss eutieudan las notificaciones y demás trámites ¿al jpício.—Bejucal Junio 7 de 1883.—Evaristo Casanova.—Por mandado de su Sría., Gaspar harona.	134 E O 19
J). Evaristo ( asanova y Espinosa, Abogado de la Universidad de la Habana y Iu(g de*primera instancia en propiedad de este distrito ju tipia!.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Calixto lbactta, natural de Vizcaya sil-ter> y mayor de edad, y á D. Alonso Garoí* natural de Gallóla, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve días se presenten eu esto Juzgado, á ser reconocidos p rr facultativos; apercibidos si no lo verificaren de continuar la caus i en rebi luía y tenérselos por bastante los Cfltrado3 del Juzgado paia las notificaciones y trámites ulterioras del juicio.—Bejucal Junio 6 de 1883. —Evaristo .Casauqva.-»-í?(jr tm-udadodeS. Hría . Gaspar Barona,	E Ó 19
Don Jfisé dp} Barrio y	jf uez d* pt-mpra instancia
en propiedad d,o este r artido judlclal de Han Cristóbal etc.'	.	'	'	’	*
Por e-ta mi primera eari.t de adicto, cito. Huno y emplazo al asiático Bernabé Alna conocido por Joaquín vecino fie los Palacios y de treinta y un años de tda t y soltero, pá.a q;js dentro de nueve días después del último anuncio comparezca eu ia Escribanía de esta Cabecera A notificarse de la sentencia recaída en lacausa que se ie sigue por hurto de aves de Don Autonio Abad Bel-tran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si no lo verificase le <1 elar.rj rpbtjile y contumaz 6 ngurso^n las penas de la Ley.—San Cristóbal y Juuio 2 ‘e 1883,-— José del Barrio y t,'orp.—Por majad¡ldo de 9. Sría , Siu-tiago H. Gutiérrez dp Celia.	50 E O 19
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia fie esta villa y su jurisdicción.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Oeballoe, para que en el término de nueve dias se presente eu la E cribanía del aotúario á hacerse cargo de una notificación que 1 concierne en ln causa que ee te-sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo haca se le administrará recta y cumplida jus.icia y de nó se le declarará rebelde y coutuuiaz 5 in-
D, Gerardo Fernandez de la Reguera Jqez de primera
instancia piopiétario deesfa vijúa y sfi pa¡rí}do,
Por el pr* sente se convocan á los herederos (ie Doña Salustina Le/.ama, de este vecindario, que falleció en dos ue Marzo dei presente año y á los hijos de Dan José i Maiía, Don José Manuel y D? Rafaela Quijano, hermanos del difunto Don Francisco Quijano y Montero, para que eu el término de quinto día constituyan su representación en la testamentaria del citad ' Don Francisco Qujano y Montero ó intestado de su consorte legítima Ja reúrida Doña Salustina Lezama, cuyos juicios corren unidos en este'juzgado y por la Escribanía del infrascrito; apercibidos de que si r,o jo vpijfjegn en dicho término, llevará su representación el promotor tiscai, cpti-(ñauando Ja sustanciacion de este juicio sin más citarlos ni emplazarlos. Que así lo he dispuesto por auto de esta fecha.—Güines Mayo veinte y ocho (je mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguero,—Por mandado fiej|. Sría., Francisco Muñoz. 223 O 18
A consecuencia .4« lg cansa qije se instruye contra Dou Ramón Srlá, por estafa, ha dispuesto, pl Sr, Juez do primera instancia da e¿te distrito judicial, que peer tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Alvarez, natural de Asturias, vocin.t) dt Alquizar, soltero, do veinte y tres años de edad, dél comercio, para que en el término do nueve días se presente en esie Juzgado, ¡1 evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Han Antonio 11 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Matías Gispert.
206 C O 18
El Sr. Jutjsde primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí Jia dispuesto, que por este ór-den y éh tres núnléros déla Gaceta oficial se convoque á Don Faustino Eernandet Alvarez, natural de Ovi¿(io, soltero, dp veinte y un años, tabaquero y vecino qúe fué de Gervasio número 4», á fin de (¡ue se presentera (s e Juzgado, Zuiueia número 20, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal;—Y para su publicación libro la presente, —Habana y Jumo 13 de 1863.—José Marta Espinosa	‘	213	(; () j8
Don Josó G doy García, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito de la Catedral.
Por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Julián Arriba, guardia municipal que fué de ésta Capital, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar nn acto de justicia eu la causa púbieio ltj&y por dependen ilegal de Don Garios Calae-lü.-—V cumpliendo jqmáüíadu firmo la presente en la Habana á 11 de Jupio de 1883,—‘Goroy Qarda,—Francisco do Castro.	J77	0 O 18
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Fragas por hurto de dos caballos, á Dou Augusto y D. Francisco Cab o loro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e3te distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos á Don José Oliva, para que dentro de tercero fita se presente eu Cate Juzgado.— Y para ¡va publicación libro la presente,—3,jaral Junto 12 de 1883.—Gaspar Barona.	1VO	(I O 18
CÜ81 DE S4LKD
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
fjr. f). ¿tonel il Jtonjio g león,
Catedrático de clinica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITAD!)S
son los que asisteq consf.antemeute á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus f amilias q amigos, fiay para ellos hermosas habitaciones en los altos do la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, los lunes, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador do Ir pasa.
ENFERMOS.
Se admiten ú todas horas de la noche y los que no sean suscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada er¡ un pur¡to elevado y sano roune además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesns del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la esquina de !a calle de Rotnay. Toseo
T@Qd.Q3TO Guqsxqítq.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, Q’Reilly 54, se lia recibido qna nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América,
SE COMPRA5Í TaUtlCOS.
En la librería “La Universidad,” también lo» compra dándole la ventaja al vendedor de comprar sus mismos libros.
O-Reilly número 30, cerca de San Ignacio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
pOlfPAÑIA DE CAMINOS DE JjlERRO DE L(j. HURAÑA.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Sociedad on sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidad«» del piesente año, se repnrta á .los Sres. ncc onistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento do 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 do} próximo Junip en ja (Jon£adur/n de esta Empresa, ostaciqn de Villañiieva, ‘para percibir el respéctl^o Iji tiramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésty lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de M?¡yo dp }88fj.—José Eugenio J3e¡> nal, Secretarlo.
Compañía del Ferp.o-carril Habana.
déla Bahía pela
Secretaría.
La junta genera} dh accionistas ha acordado en sesión celebrada el día lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el aít. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuad» por el art. 54 del misuio, nombró una comisión liquidadora, compuesta de íos señores siguientes:
Rresidente. R. Antpnio G. Rustamante. ■	¡
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
't habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos ios que tuvieron negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Compañía
del ferko-carríl entre Cienfuego» y Villaclara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas que representan más de la décima del capital social, y eu virtud de lo establecido en el articulo 10 del Heuiamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socios para *u asirtencitt al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 dé 1883'.- El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
y DEPOSITOS i> la
Jül Sr. Juez de primera instruirla acehlentaj da este distrito, ha dispuesto po¡- ante mf, que por (res iiCiñieron seguidos de la Gaceta oficial, ae convoque á D. Cesáreo Feroz., natural de Canarias, casado,' de cuarenta .y .ocho años de edad, del comercio y vecino (¡ue fué de la oalle de Vista-Hermt sa número siete, eu el Cerro, para que dentro de de tercero dia comparezca en este Juzgado
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, batios rte Ancha y hermosos paseos y Jardines.
BUZON
de correos del cual se recojo la correspondencia cuatro veces al din.	1
TEIiKFONO N 1,025.
Informes:—Las personas quo los deseen pueden dirigirse.al Sr. Administrador de la
tiAS.t DI', SAU If
7	* -t * ‘ > i i . , -	• ¿
Habana 31 de Mayo de 1883.
Dy Concepción Fernandez de Castro ha partici-|)ado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este rae.iio y durante quinoe dias, á fin de quo «i alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando on ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana il de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Aramas Hernández, lia participado el extravío de ja Certificación de depósito expedida á su favor con el número 64281 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona «e con* sidera con derecho al depósito referido, ocurra á ma-riifestarlo; en la inteligencia'de que si' dentro dél término indiéado, no se presenta reclamación, se proceder* á expedir el duplicado correspondiente, qusdando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún
valor.	'té i
' Habana 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de'Jesús Ponce1. '
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL PvR S. w.