Num. 52.
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Viernes 2 de Marzo de 1883.—Santos Pablo y Absàlon, mrs. —Circolar en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PROIEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CUBA-
SECRETARIA.
Fomento.— Obras Públicas.
que han de regir en la contrata, se compromete á [ para qne pueda dar conocimiento de su existoncia tomar por sil cuenta dicha obra por la cantidad de y domicilio, con el ñn de enterarle de la forma en' [pongase en letra.]	que debe documentar la instancia que promovió soli-
Feclia y fitina.	tandopensión; si hubiese fallecido dejando hijos,
éstos tienen derecho á la pensión que correspondiese ;i la madre y por lo tanto las personas á cuyo cargo se encuentren lo harán presente para lo que Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gober- proceda, nador General por IX Jorge Fowler, Viec-Oonsul Habana 21 de Febrero de 1883.—El Bridado S. M. B. en CiCnfuegos y gerente de la Soeie- dier Jefe de E. M., Luis Moig de Luis. dad Fowler y Compañía, la correspondiente autorización para reconstruir, con arregio al proyecto presentado al efecto, uno de sus muelles y tinglados; he creido conveniente disponer en acuerdo de 23 del corriente, se haga pública dicha petición por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial á contar de la fecha de su publicación, á fin de que si alguno se considerase perjudicado con la reali
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
5.‘‘ Las bajas en las proposiciones se expre-	Modelo de proposición,
sarán por un tanto por ciento.
G.'1 Si por resultar proposiciones igualos W D. N.. de N.. vecino de.. .-.'según la cédula biera que proceder á licitación oral entre los auto- personal qne exhibe, domiciliado en la calle de
res de ellas, se entenderá que renuncian al derechonúm-----enterado del anuncio publicado en
de la puja los que abandonen el local sin aguardar la-del dia__y de las condiciones y reqnisi-
la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden tos que se exijen para la construcción de un Cuar piefcíente de numeración de los respectivos plie- tel para alojamiento do marinería en la machina gos, cu el caso de que todos los interesados se ne- de b’an Fernando, una casa para el Contramaestre gasen^á mejorar su oferta. ^ ^ ^	j de aquel sitio, un pañol para el cargo del misino y
‘;. Ea adjudicación definitiva de la subasta una caseta para la máquina de dicha machina, se se verificará por la Junta Económica al lieitador compromete á efectuar dichas obras que comprea-que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda. de el contrato, con estricta sujeción á los expresa-8." Una vez terminada la licitación, los do- des requisitos y condiciones, al precio tipo (si se aumentos ó cartas de pago de los depósitos provi-! ofrece baja, so añadirá “con la baja del tanto po; sionales, serán devueltos, exceptuando el corres- ciento,” expresada en letra )
Acordado por la Exema. Junta Económica j £
pondiente al mejor postor, cuyo resguardo queda-á en el expediente hasta la formalizacion do la
En Virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador General en 12 del actual, se ha seña- zacion do dicho obra, ocurra á este Centro dentro ,	-	_	,	UilUín ucuumT¡i.
lado el dia 6 de Marzo próximo á las 2 de la tarde ¡ del referido término, exponiendo el derecho de que P"ldlVa Ilcit1acl011 oljras de construcción de unos j 9_a rcmatanto constituirá esta v se elevará
para la adjudicación en pública subasta, de las a« /lanci/Jai-o ooLiMa. «n i»	mi. +i.aa.le(bfiui08 en la machina de San Fernando, presa-' „i	¿_____........i .	\ i >
obras de mejoras que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo importe según presupuesto aprobado en 31 de Oe-1 tabre del año próximo pasado, asciende á novecientos noventa y nueve pesos cuarenta y seis con
del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar á	. X •
......* ícitacion las obras de construcción de unos 9a
se considere asistido; on'la inteligencia de que tras- j	011 la "JfiCíuna de San, Fernando, P[csa_ ¡ el contrato á escritura pública dentro del plazo do
enrrido dicho tiempo sin verificarlo, no se admití- Pucstadaa e” 1C;14 P?sos °.10> bajo las condiciones j¡ez q;ag conta(jos (jC8de ej siguiente al en que se _____i ....	• i r	,	. ,i	i ano se insertan ¿i continuación, 8« liarte r.resent.e »1 .	„ I «0u»yuit ai cu quo so
Fecha y firma Es copia.—Luis Pastor y L,ander&
tavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 18G9, en la Secretaria de esto Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrita. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y deberán contener el documento que acredite ha® ber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación el 4 por 100 del presupuesto do contrata, ascendente á cuarenta pesos en metálico, depositado al efecto en la Tesorería-General. ¡Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exeoda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de bis obras de mejora en la casa de Correes, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se lo notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos eu el de un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego do condiciones generales; en el concepto de qne de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3” El lieitador á quien se hubiera adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 41? El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por eienta del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho pir ciento de la cifra en que se verifique el remate) pediendo formar parte de esta fianza el importo del expresado depósito, enngeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo dolo que tuviera acreditado, desdo principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. G.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15,16,18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese ccn notoria mala fé en la ejecución do las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General do Obras públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, qne se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha en que se verifique la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieran de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto c indique el Iuspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto el contratista privativamente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9,u El contratista tendrá la de sacar á su costa una copia do los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Asimismo serán de su cuenta los costos que ocasione la publicación do anuncios y del presente pliego de condiciones, con arreglo á 1a Real orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 10. Eu cumplimiento del Docreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1879, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de Ja Insj pación general de Obras públicas.
Modelo de proposición.
1). N..N...., vecino de................. calle
de.......... número. ..., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de (tal feciia) do la Instrucción vigente, de los requisitos que so exijen para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación necesaria en la casa que ocupa la Administración general de Correos; como asi bien de todas las obligaciones que señalan los dooiuneutos
rá reclamación biere lugar en vista del resultado del expediento que se tramita y do los informes que se determinan para tales pretensiones.
Lo que se publica para general conoeiiirento y efectos consiguientes.
Habana 26 de Febrero de 1883.
EL Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar á pública
alguna y se procederá á lo que bu- ><11!¡! !C insci'ta,j a continuación, se hace presente al je C0IIluajqne p01. ]a Ordenación la adjudicación llcltacíou la adquisición de maderas necesarias para vista del resultado del expediente 1 Pu,) lc0 <1"° dldl° tendrá lugar al trascurrir del remate	J	, obras de los buques y,-otras atenciones, á tenor del
No habiendo tenido efecto por falta de limitadores las subastas simuit meas intentadas en el Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio. y esta capital con objeto de contratar durante dos j años el suministro de maiz para el consumo del ganado perteneciente al ramo de Obras públicas en dicha Provincia; el Excmo. Sr, Gobernador General en acuordo de 21 del actual se ha servido disponer se celebre tercera subasta con el propio objeto aumentando el valor de cada una fanega de maiz á nueve y medio pesos oro, señalando para que tenga lugar el acto simultáneamente en Pinar del Rio y esta capital el dia 19 del próximo mos de Marzo y hora de las doce de su mañana con arreglo al pliego do condiciones que sirvió de base para las anteriores snbast; en la Gaceta Oficial tubre próximo pasado
Las proposiciones se arreglarán al modelo que también se halla inserto en la referida Gaceta y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose so-
el plazo de los treinta dias desde la publicación del presente anime'o ó al siguiente si el en que
del remate.	, ..	,	. - -------—
espire aquel fuere festivo, á fin de que los que pre-¡ •	.	’ D en a. can íd.id de mil seis* dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de 30
visional.	¡ que acudan con sus proposiciones los que deseen hacer-
11,. El rematante quedará sujeto á lo preve - se carg° del suministro de dichas maderas.
.. ..i-L_I _	• . 1. . J _ 1 T~»	1	1	j i	!	TT altana «Iza T?ol\i'oro /la 1 QtíQ T
tendan hacerse cargo de dicha obra, sus proposiciones ante la mencionada Corporación; en concepto do que el plano, condiciones y deta
acudan con I010!’*'08 }m pesos cuarenta, contados oro constituidos dias desde ¡a publicación del presente anuncio, ó ¡ornoracion-1e” . mi8ma forma expresada para el depósito pro-( siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fm
lies de la misma, existen en esta Secretaría y Co- n¡<Jo £d „So qainto^ i Cto ^ 27 ' *üña 23 deF^dé“Pastor
mandancia de Ingenieros del Arsenal, donde po- ,,	^ ,	, io,-A •	,	...	T~~J—
, .	.	.	.	’	,	„ r de febrero de 1852, si no cumpliere las condicio
dran concurrir los qne deseen imponerse de ellas, _0.	, ,	,,	’	, , 1	; ,	, ,
Lauderò.
y
que deseen imponer Habana Febrero 23 de 1883,— Luis Lauderò.
Pastor v ' neS ^Ue de^c ^enar Para otorgamiento de la es- '
y criturn, impidiendo que tenga efecto en el término Contaduría do Acoplos del Arsenal de la Habana.—
trac-ion su nc- 1 [leg0 de condiciones bajo las cuales se saca á pú-
que sé señ-ila; ejerciendo la Administrac
t)i*	-,	......	,	, cion contra la fianza y bienes del interesado hasta
rliego do condiciones bato las cuales se saca a pu- ,	, .	. s, .	. ,	...
*?v	.. .	,	1 .	■ j	.i el completo resarcimiento de los perpueios causas
bliea licitación la construcción de un cuartel dog 1	K J
para alojamiento de la dotación de la machina i
de San Fernando, una casa para el contra- 1%. Si el contratista no retirase del punto maestre de la misma, un pañol para el cargo ' materiales desechados dentro del plazo de dos
de aquel y una caseta para la máquina de la
misma.
Condiciones facultativas.
Todas las obras deberán hacerse con su-
dias y los sobrantes despees do terminadas las
blica licitación las maderas necesarias para las obras de les buques y aienciones que se expresan, según presupuesto aprobado en Junta Económica del Apostadero tn 22 de Diciombre del año último.
Condiciones facultativas.
1» Todos los efectos expresados en Ja adjunta relación, serán reconocidos en el almacén destinado al
eonuicioues que sirvió uc ua»u .	.	--------------- ....................-
subastas y que fué publicado jcoion al plano y alas condiciones expresadas en I	■ ¿^°n1”reí
número 242 fecha 12 de Oc- est.c PllL‘g° .v en el presupuesto correspondiente;	r ° u
.	I dejándolas perfectamente rematadas y terminadas, te ae ¿i ae Añero ae
I	—l II -V-	• I	-1-t	..	n	.	. 1 t, * /VI «1 /. .í ni n n. J
2.a Los materiales empleados serán de pri mera calidad, y ántes de usarlos serán reconocidos 011 por
el Ingeniero encargado
lamente durante la primera media hora del acto, '°Jrras en el mismo sitio do ellas; pudiendo exigir
.	.	.	.	.	,	r	--.I	frnif tofii Ana /» n til i-\ 1 o /I a1.\ia a ivi an la /. r, n t* a1 n n
obras en el tiempo prefijado en la condición 7.a de las facultativas, la Administración procederá á
vendeilos por cuenta del interesado, reservándose efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrad», el diez por ciento por razón de multa, más el i tu- con este objeto las pruebas que estime convenientes pa-porte do I03 gastos ocasionados.	•
13. Con arreglo á lo dispuesto en los artícu-gíainento de Contabilidad vigen-'
............de 1858, el Ordenador dél Arso '¡	.
nal, vigilará el exacto cumplimiento del asentista 1 ?,ou . s'steraa métrico y Nomenclátor, según se deta*
idas las condiciones estipuladas, nombrando un -llará -y as de 8.1 dof Lncr,° 1,86°- 10>' vigentes y que - ni- • i . ,	, ,, l.	estarau oe manifiesto en la Ordenación deí Arsenal,
inspeccionar las, OJetal de ios que se hallen a sus ordenes para que , 3a E1 reconocimiento y clasificación para Q1 reci-
rcconocimipntos |)0 de las maderas, se hará por la Comisión resfiectiva
ra asegurarse de su bondad.
2¡s El contratista se obliga á entregar las made-
ras i—	---* '	’• ’	’
forme
• ——-	o	viiwcgiao luauc
i con estricta sujeción á los pedidos que se harán coame ú las tarifas de 6 de Mayo de 1860, acordadas
isista en su representación á los
debiendo á la vez contener el documento que acre- al contratista que cumpla debidamente ct>n todas lacultativos (le Jas obras que fian doliacerse, ínter- con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas dite haber consignado como garantía provisional laa condiciones expresadas y que reemplace los ma- j viniéndolas ^certificaciones «pie según la condición tarifas y reglamentos vigentes para los Ar enales del para poder tomar parte en la licitación la cantidad, td'iaUBS qne se desechen por otros buenos que se determina en la condición décima del plie-
Estado.
4a Las maderas de pino se clasificarán por las
tavos oro valor de cada una fanega.
Lo qne se publica para general conocimiento. Habana 26 de 'Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
sexta de las facultativas, han de expedirse
Eu caso de que el contratista no se conforma-! 1^- Si las obras no se verifican dontro do los	,	.
j	ino	•	m	-	„„	¡	se con el parecer del referido Ingeniero, podrá so- phizos que previene la condición quinta do.las fa-	¡ tal)ias números II y III mandadas observar en	1869
go de	las	mismas que se cita. _	-1 licitar el informe del Comandante de Ingenieros’ «ultatDas, se impondrá al asentista una multa do	y en las cuales se reemplazaran los p.és en los	largos
Serán nulas las proposiciones que falten a	« g á smetarso al dictámen de di- dos por ciento diario del total importo del plazo Por dobles decímet.os equ.valoi.tes, las escuadrías da-
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo qucaanap omi^aao a sujec.use ai aiccumcn ae ai ,	mnit.	ovoedm-ao ída! en Pu,í'adas Por centímetros y Jas fracciones de
do la oferta excoda do nueve pesos cincuenta cen- olio Jefe pai a cualqmei duda o reclamación sobre *	’ , . i ‘	. ' P ‘	‘	j pulgadas en la número III de medio eu medio centí-
1	el particular,	| importe del plazo respectivo.	_	, metro. En esta última se comprenden las timbas ó las
3a Las obras que son objeto do la subasta,' Si dicha demora excediese de quince días mas	tozas cuadradas, los álfardones en los tablones y	las al-
son las siguientes: Primera, Un cuartel para ma- ¡ ^os ota cuánta á cuyo termino iguala la multa al im-	fardas en las tablas de primer largo,
rinería con pátlo y eseusados que desagiten á la porte dol plazo,,1a Administración podrá rescindir inar. Segunda. Una casa para el contramaestre. ol contrato adjudicando á la Hacienda la fianza y con portal, cuarto, dormitorio, comedor, cocina, pá- quedando subsistente la multa, tio y escusado que desagüe á la mar. Tercera. Un El segundo plazo principiará á contarse desdo pañol para el cargo de contramaestre. Y cuarta.'1:1 terminación de las obras del primero, y el ter-Una caseta para la máquina de la Machina, con vero desde las del segundo,
15. Al contratista so lo satisfará el importe do los plazos después de satisfechas por él las mul-
Condlciones administrativas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la zanja cubierta que vierta á lá mar el agua de la junta de Autoridades, se ha servido resolver, que caldera y las de su azotea,
el cambio á que deben admitirse y entregarse por| 1- Las aguas de las azeteas se guiarán porgas a^quo Imbierc dado lugar, el Tesoro los billetes del Banco Habana' durante el mes de Mar
5a La licitación tiene por objeto el suministro de los materiales comprendidos en Ja relación que se acompaña á este pliego.
Los precios que servirán de tipo, son los mismos que se señalan en la misma relación.
7» La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco-
16. El pago de este servicio se efectuará á
cómica del Apostadero el dia y hora que se señale en la Baceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el
co Español de la caño y zanja cubierta hasta la mar,	. _	.
rao próximo para I 5.a So marea un plazo de cinoo meses para la presentación do la certificación á que se contrae en que espire el plazo fuere festivo, cnmnllr con ol artículo 3 ° de la * Lev de Amorti-' la terminación de las obras, á contar desde el dia 1» condición sexta de las facultativas, intervenida f* Las proposiciones habrán de redactarse con S dcLlnSÍos do V do Julio ZtiJ,.0, el 'de 1» .djndicHciee, debiendo el conteetis.» segei.-1por el Oficie! de_Admi.Utr.eio» sejen ,0 P,-eviene j
de dento Doventi, , ocho por ciento, en,-o oamhio 1«' mntefi» ’«mi de las obra., dedo el priTnor ¡ « ta tn»e de las generales y eeondraioas.-por me- ¡“"^yí^Sn“ ío’	ííf.7. ce«™-'
servirá para las operaciones do contabilidad á que dia hasta ol ultimo, para, lograr el mejor asiento dio de libramientos que expedirá a Ordenación do, entJe a cada li chador un documento quo acre-
-	.................'	'J - ---------------------io los cimientos en, Marina so.bre la Tesoreria Central, en metálico o ^ faab* depositado cu la Tesoreria Central, la can
tidad de treinta y dos pesos oro ó su equivalente en
Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprol
también se contrae el tí>xto de la precitada Ley, y endurecimiento; construyendo
en metálico ó
sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exorno! el primer mes; las paredes; entre el segundo y tev-> equivalente en billetes del Banco do la Isla de - -	-	--	obacion se cero; y los techos, azoteas y demás, en los dos res- Cuba, al tipo de cotización en plaza del día anto-
obligacion
ha sometido este acuerdo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Febrero de 1883..
Juan Lfirén,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOIl.
Sección de Campaña.
Orden general del dia 28 de Febrero de 1883 en la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 16 do Enero último, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Ría, la Real orden si-*1 guien te:
^Exorno, Sr.—Admitida por Real Decreto de 15 de.l actual la dimisión dol cargo de Gobernador Militar de la plaga de la Habana y de su provincia que por el mal estado de salud, ha presentado el Brigadier D. José Arderías y García; el Rey
tantos.
6.a
El precio tipo que se señala para todas
rior en que se verifique aquel.
17. Serán de cuenta del rematante los gas
rán para reclamar el debido abono.
7.a El contratista se obliga á sustituir los materiales que se le desechen por otros buenos en el plazo indispensable para no retrasar los trabajos, y á retirar los sobrantes del muelle á los veinte dias de acabar las obras,—(Arsenal de la Habana á 10 de Febrero de 1883.—Eugenio Diaz del Castillo.—Hay una rúbrica,
1.
Condiciones generales y económicas. * La subasta tendrá lugar
-	-	- . Económica del Apostadero el dia y hora que op
[q. D. g.] se ha servido resolver, que el expresado ¡ tnna,nente se anunciará. El acto se verificará cargo lo desempeñe el General 2.° Cabo de esa Capitanía Goueral, á cuyo destino quedará aquel anexo según se encontraba anteriormente y en analogía con lo que también sucede en la Península.
—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, qiicde8do este dia quedo hecho cargo del Gobierno Militar de esta plaza y su provincia el Excmo. Sr. General 2.° Cabo 1). José Chinchilla y Diez de Oñatc, de su superior orden so publica en la de este día á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefo do E, M.,
I.luii,
Sección 6.a
Ignorándose el paradero de Da Juana Camar-go, viuda y madre respectivamente dé D. José y D. Manuel Caballero, muertos en campaña; el Excmo. Sr. Capitán General se ha servido resolver que so lo comunique qior medio de este anuncio, que se publicará eu la Gaceta y Diarios de esta Ciudad
las obras es el do 16014 pesos oro, que se abonará, tos del expediente de subasta, que con arreglo á lo en tresqilazos: el primero, cuando estén construí- i dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866, dos Iqs cimientos y tenga el contratista acopiados 80111°8 siguientes:
los materiales para las paredes en el siticf de laj L Eos que se causen en la publicación de obra; el segundo, cuando estén puestos los techos | los anuncios y pliegos de condiciones en los perió-y acopiados los materiales para terminar las azo- dieos oficiales,
teas; y el tercero, cuando estén concluidas las1	2.ü Los que correspondan según arancel al
obras, EL contratista pedirá las certificaciones de Notario por la asistencia y redacción del acta del dichos plazos al Ingeniero encargado de inspeecio-i ¡ remate, así como por el otorgamiento de escritura nar las obras, cuyos documentos llevarán el Visto y testimonio de la misma.
Bueno del Comandante de Ingenieros y les serví- 3.° Los de impresión de veinte ejemplares -............................. de dicha escritura para uso de las oficinas.
18,	La escritura del contrato deberá solo contener: testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de -adjudicación del remate, copia del documento que justifique el dp~ pósito ó garantía y obligación dol contratista para cumplir lo estipulado.
19.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención
I alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en lu inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29. En caso de fallecimiento deL contratista continuará la obra por cuenta de sus herederos hasta su completa terminación.
21.	No se devolverá la fianza al contratista, hasta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la •Hacienda la correspondiente contribución industrial sobro el importe de todos los libramientos qlie se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
22.	Además do las condiciones expresadas reo-irán para este contrato y su pública licitación el'Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las reo-las de generalidad dictadas por el Almirantazgo de°3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 18S1, en la parto que nose oponga á las condiciones comprendidas en esto pliego.—Habana 16 do Febrero de 1883. ___Jerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.
ante la Junta oren
los lérminos prevenidos en hi instrucción aprobada en tres de Mayo de rail ochocientos sesenta y nueve y en las demás disposiciones vigentes.
2? l’ara presentarse como lieitador será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central, l-i suma de ochocientos pesos setenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Ría de Cuba en la Habana al tipo de cotización del dia anterior ó en otros valores admisibles por el Gobiorno]á los tipos por este señalados.'
3.a Las proposiciones se liarán cu pliegos ce-.	. rrados y se ajustarán exactamente al modelo que
Luis Roty de ge publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, conten^ ga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4a Al mismo tiempo que la proposición, pe-
ro fuera del sobre que la contenga, se presentara la carta de pago que acredito haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula segunda.
billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituí a dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
9a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicacioñ, la cual tendrá lugar por el órdeu preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
10.	El lieitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de sesenta y cuatro pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la expresada fianza, la cual no le será devuc ta hasta que se halle solvento de su compromiso y justifique haber satisfoi lio la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
11.	El contratista hará entrega en el Almacén de recepciones del Arsenal de todos los materiales en el plazo de ocha dias, contadas desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	I.a entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en.. , uu todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	¡Si resultasen inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres diasj eu el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por liento por razón de multa, más >d importe de los gastos ocasionados.
II. Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio do que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, sedará pjr rescindido c' contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsisteute3 las multas.
Al contratista se le satisfará el importe de los •efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que ¡a de la fianza.
15. El pago de este serviem se efectuará por medio de libramientos que expedirá ht Ordeuacion do