

1



sw*«s»«aa
Asintió. POLIO.
1199
$709 tle la Capfi-níft de I)¡> M. ría Barred», que lotrísliró el Dr, O. Jesé Alemán on la voto que la hizo de unas caaas á dich ) O. Nico á-. No 8» expresa la s tuac on ni * 1 * * * V iruleroe.
270 vto..Por escritura ea 22 de Abrí do 1745, pe* »nte ol mi sino Fs r ba o Alcántara, Antonia do la II ea se lrzo c- rgo de $ldO del l aire D. Alonso do AgüeroJ>' r, rompr» do un ooJ'gadizó de ladrillo y toj i á Ir isa" Guiso. No se expresa la silueciin ni linderos.
1202	271 Por escritura en 29 de Abr’l do 1745,
por nnio él Escflb.no Bulga, D. Francia io de Sotarrás y Agüe o y tu eqcs D" Ma-gama d* Est ada y Varona, hipo jera ron por 665 pe os 1 íotl, de li Capel'amN de Grgor o Sane hit y Frun-ciicid? a T rr , 1200 pesos de pos -sion <n el ba‘ó de 'as Cabreros. No I c éxprrs i la‘«itn acIon i i lu diros.
1203	271 Pór ds’ei- nra en 30 de Abr 1 di 1745,
por ai te 11 Ks r Frano D. Juan Antón'' de A'cán ar 6 te sí h zo cargo de 03 j o ' s de la Cuj-e lanía de D? I abe1 ü-la C bi, é bipitet ó 100 pesos <¡e i o c-síon en el hato deBiyatabo [új Muí», lío se expresa la ti tu c on ni 1 u 1' ros.
1204	271 Por escritura en 6 de M yo di 1745
por abto el Escribano A < ántita, Ist-í el Romero, pii .eipol y Francisco Hamos LegenoH, con o fia or, bi, otee» roí per 100 pes'is á f v >r di las hijas menores de diehft Isi bel, un colgadizo de tija <n el batrio de San J< au ¿e Dios y ui a casa de gn n > e” e’ Paso Real No te exp c-an les ron brts de ¡os me lores, situación ni lintleio?.
(Continuará.)
<HJOTd'A SKtlüIOlV.
X> IJTOS.
de
de
lines U
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez mera instaucia del distrito de Jesús María
cllt iád, etc.-	.	__
Por el presente e lido hago saber, A Dou Antonio Paradera, como albacca de JD. llamón Jioinoitlo que, s
cooseeuexioia de lo i autos seguidos p ir O. Pedro riuge
nio K&tóy, contra D. Juan Itestoy en íobro de pesos, por la vía ejecutiva, la Real Salado lo Civil de la Kxcuia. Audiencia de este Territorio sella servido ltbiai & este Juzgado la carta ór.len <iue espiada á la letra et
como sigue.—La Sala de lo Civil en los autos siguldos por D Pedio Kugenio itestoy. contra 1>. Juan.HeMoy en cobro de pasos por la vía ejecutiva,,se ha servido en auto de tres del corriente ihe‘, mandar se dirija carta orden it V. 8. como lo verifico, para que úLpoqgft se prac tique la notificación dispuesta ¡t D. Antonio ai-adera con sujeción ¡t lo dispuesto < jj vi artículo doscientos treinta y ti tío de la Ley d ■ Enjuiciamiento Civil. \ la notifloaclon prevenida y que ha de hacerse á Paradera Jo es del auto que dice u»í:--ViStoí>: habiendo cesado el Ir roen rador'D. Emilio Martí, en el dasempeño de su oli-clrt.no ha lugar A la declaratoria de deserción que solí-cita el de igual oíase D* i£*tél)uu de h\ Tejera; y líbrese carta órdeu al Juez de primera instancia para que disponga se haga saber á D. Antonio Paradera, alhacea de I). Raíuíni M nnbitio, que dentro del término de quinto dia constituya su representación en estos autos, apercibido en su defecto do ío que haya lugar. Proveído por los Sres. del margen y. ruuujtyidp por el Sr. Presidente. —Habanu diez y sed® de Agosto dé mil ochocientos ochenta y dos.—(Una rúbrica.— Presidente. Gareily. MáJ letrados.—O. Santo'.—Motitalvan,—tíitjar.- -L Ma-nút4 J. Candlejo y Mena.— Dios guarde íí V. 8. muchos afloL^-Habana diez de Febrero de .mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo, Manuel J, Caualpjo y Mena. br. Juez de primera iust inorad*! dislrito (le Jésus María. -Juzgado dq Jesús MAtía.—Haba'ria Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Auto.—Guárdese, cúm-piase y ejec Cítese lo dispuesto por la Superioridad en la caíria Orden que antecede, en su virtuu practiques® la notificación que en la m'sma se interesa ep la forma que determina el artículo doscientos treinta y uno de la L y tle Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma su Señoría: dpy ¡6.— Ediiardo Fontan.— Mitonio González.—V en cumplimiento de ¡ó'dispdéstd-y para su /notificación y efectos consiguientes lítiro el presente para SU publicación en Dresinflmeron eonseeutivpí., ¡déla Gaceta oficial de esta Capilul.—Habana Febrero veinte de mil och')-tres.—Ediiardo Fontan,—Pormauda-35 A 26
I declarará rebelde y contumaz y por bastanti los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—H»ba-,ia Febrero ocho de 1885.—Juan Val.lfs Pagés.--Por su mandado, Jo. 6 Nicolás de Oitega. 888 E O 28 Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Instancia interino de la misma y su dntrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno llamado Enrique y á un blanco cuyo nomine se ignora, q c eu Compañía de los morenos Alejandro Noval y Faustino Molina, en la noche del veinie <le Abril de mil ochocientos setenta y nueve, se apoderaron en la finca de O. Antonio María Faloon, vecino de Güira de Melena, de tres caballos y una yegua, para qu - eu el termino de nueve dias se presenten eu laC red pública de esta villu, A descargarse (le 1 culpa que les resulta eivia.causFque se instruyo por robo il exornad i Falc m, seguro de que si así lo hicieren se es administrará justicia y de loeoutrario se les declarará eu rebeldía, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Febrero seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la présente.—San Antonio Febrero 6 de 18"3, -Matías Gispert.
.	S81 E O 28
Don Andrés Argulo y Jteer, Juez interino de prime-ra instancia del distrito del Pilar.
Por esta ini úuica carta de. edicto y pr.-gon, cit >, llamo y emplizo al moreno Jua i Morales y Mírales, uatural de lü Habana, soltero, tabaquero y de veinte y ocho años, para que dentro del término de treinta dias se presente en la Heal Cárcel, á cumplir 11 condena de líos meses y un dia do arresto mayor que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió en esto Juzgado, por hurto dé ropas; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá ios perjuicios que Iludiere lugar. — Habana Febrero 15 (le 1S8I.—Andrés An->.—Pór mandado de 8. 8ría., Mateo ü. Alvurez.
í) í E O 28 Don Ambrobo Valiente y Tuany, Juez de primera iusiaucia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Cárdenas, natural de‘.¿uivi-can, vecino de Güira Melena, soltero, carretero, de cuarenta y^dos años, patrocinado de I). Joaquín Cárdenas, para que en el térmifio de nueve dias, se presente en este Juzgado, á fin de notifio irse del fallo dictado p ir la Superioridad en la causa que se lo sigue por hurto de platános y de no ve'iflcarlo se le declarará en rebeldía, entendiéndose todos ios actos del piocedimiento con los estrados del Juzgado.—8au Antonio Febrero diez y ■jetede mil ochocientos ochenta ,y tre3.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números couse mtivos en la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio Febrero 17 de 1883.—Antonio de Porfo.	15 E O 2G
Don Manual Pascual Ca'ero, Juez de primera iustaneia de esta Ciudad de Ovie lo y su partido.
Por la presente, so cita, llama y emplaza ft Casimiro Camporro Argüelies, natural y vecino de esta Capital, casado, empleado y de treinta y dos añoi de e lad, cuyes señas personales son, estatura reguiar, constitución robusto, color moreuo, ojos, cejas y pelo castaño, nariz y boca regular, barba afeitida y bigote negro; pa-la que en el término de treinta dias á contar desde la inserción en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración eu la causa seguida por falsedad de un documento público.—Y á la vez ruego á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan A la busca y captura dél procesado referido, poniéndolo eu el Castillo Fortaleza de esta Capital, á mi disposición.— Dado en Oviedo á tres de Oclubre de mil oehocieiros ochenta y dos.—Manuel Pascual y Calero.—El actuario, P. J.—Antonio Zamora,	13 E O 20
Don Daniel Calleja é Iiasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad y -u partidojudicial. Por esfe primer edicto, so cita Usina y emplaza á ios que se crean con derecho á Ja herencia de 1). José iglesias Oviedo, Teniente que'fug del Batallón de Antequera, uutural de Oviedo, provincia de Ídem, yecino de Iguará, en donde falleció el dia 12 de Setiembre de mil
CONVOCATORIA.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D? Ignacia Larrea de Laueís y D? Carolina Torralba de Cuesta.
cieutos ochenta y tre do de tí. Sría.—AutohiO Gonzalez.
El Sr. Juez de primera instancia propietario di 1 distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por este órdeu y en tres números de la Gaceta óíléia1, se notifique á Pon Francisco Hernández Santana, hijo de D. Manuel y de X» María, de veinte y cinco afioi de edad, la sentencia dictada en treinta de Diciembre último, on la causa formada por estufa á D. Gabriel R unan, y que su parte dispositiva dice así.—Y que en su consecuencia que debiu de condenar y condenaba á D. Francisco Hernández como autor de delito consumado de estafa por cantidad que no excedo de seis mil doscientas cincuenta pesetas y pasó de doscientas cincuenta sin circunstancias atenuantes ni agravantes, á lu pena de cuatro meses de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena; á que indemnice la cantidad estafada, y caso de insolvencia, á «-ufrir la prisión subsidlaiia á razón de un dia de detención por caita doce y media pesetas que deje de satisfacet; sin que esta pueda exi eder dqla tercera paite del tiempo de la condena y al pago de las costas procesales, entendiéndose en rebeldía y todo sin peijuicic de oírseld si se presentare ó fuere h »bido. Que asimismo debía de sobreseer y sobre.eia libremente en esta causa al detenido que fué por la misma 1). Fiancisco Hernández tiantana, por no ser el que indica I). Gabriel Rutuan-—Habana 28 de Febiero de 1883.—José Nicolás de Ortfga.
42 A O 28
En la causa seguida contra el pardo Braulio Va'dés, por leiionts con ura piedra, á D. Manuel Baez, reducida á juicio de faltas y que por este Juzgado se le convocó, y á su padre ó guardador, para el acto verbal sin lia ber asistido, se ha disputsto se Je notifique la parte dispositiva de la sentencia que le condena á diez diusde arresto, ’abono do asistencia facultativa y á la indemnización de Veinte y cinco pesos por los gastos de curación y tiempo impedido de trabaio y costas del juipio. — Y para su inserción eu tres números libro la presente.—Ma-rianao- B’ebrero 20 de 1833.—Manuel Cer’ecio, Sicretario
19 A O 28
XISrOTQII.
Ldo. f\ Miguel do Oclioa y Benitez, Juez Municipal propietario de eda villa y accidental de primera instancia de la'misma y eu Jurisdicción.
Por este mi segundo e licio y pregou, cito, llamo y emplazo ul usiátleo Domingo Morales, natural de Cantón, de cincuenta,y siete años de edad, soltero, jornalero y vecino quefuéde Bacuramo, y al de igual cla^e, Leopoldo Fernaudez,¡natural de Cantón, ío.iero, vendedor de loza, de treinta afios y vecino que fue de Ja calle do Escobar en la Habana, paia que en ef término de nueve dias después de la última publicación, comparezcan en la cárcel de esta villa, á descaígarce de la cuip que les resulta ea causa que por este Ju'zgaUo se les sigue por »tentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá, y administrara justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios-estrados del J uzga Jo, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—otua-riabacoa febrero diez y nueve dé mil ochocientos ocher ti y tres.- Ochoa.--Por mandado deS. 8ría.,-Francisco W. Armengol.—Y cumpliendo lo mondado expido la presente para su publicación en tres números ue la Gaceta oficial.—Guauabacoa Febiero 19 de J883.—Francisco \V. Armengol.	17 E O 23
Don Félix tí. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por este mi primeréffict», cito, Hálito y emplazo á D. Juan Bel o Pujol y 1). Agustiu Espó.-ito, cuyas generaba se ignotau, para que dentro de nueve dit.s se piesenteh eu la eáicel de esta villa á mi disposición, ft descargarse de,la culpa qué les resulta en la1 causa que se les s'gne por estafa de un eabtdlo de,D. joomiugo Bulbino Fíallo, tifia yegua de D. MatiiteJ Geuzfiez, uo.. albur,las, un freno, unu espuela, un sombieio y un pai de bolines de D. José Mana Doniingutz, en el término (lela Catalina, cienos y seguros de qué se les administrará lee tu y cumplida justicia, y de1 lo contrario se les declarará rebeldes y couiumates y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán las not.i-¿chclones que ocurran.—Güines Febrero ocho de 1883. Félix tí. Vurona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
967 E O 28
D. Juan Va Id ó* P»gé--, Juez de primera instancia pr< -pietnrio del detrito del Cerro.	*
For esu mi primer edicto y pregón, ello, llamo v emplazo al moreno Cecilio Beruio, como do treinta á treinta y cinco años de édad y cuyas demás geneia es se ignoran, para que dentjode nueve dias se presente en ia cárcel de esta c uitad á descargarse de la culpa que le rt sulla en h. causa que se le v>,ie por llurt(, a la itioiet¡u María Ignacia Marrero; cierto y u suro que *iabl lo hicu re se le administrara jusiioia, y de i ó te le
lohoeientos setenta y seis, sin disposición testamentaria, ignorando sus demás generales, pira que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio oomparezoa ante este Juzgado, eu los autos qqe se instruyen sobre diphp apmtp3tato por la Escriban ja del infras-qujto, á deducirlo en debida forma.—gi así lo hacen se les birfi y p ljniuistrará justicia y de lo confrariose ae-guií á adelánte en las actuaciones, paráadoles pl i erjui-«io consiguiente.—Dado en Puprto Prf icipe á once de Diciembre de 1882.—Daniel Calleja.—Francisco de Arre-d n io y Fernandez.	11 E O 27
Ldo. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juz ede primera instancia de estp djstrjto etc.
Por el presente ifií tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á í). Ramón García y Rodríguez, natural de la Habana, vecino do esta Villa, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad,ó Lijo de D. José y de D?, Antonia; para que eu el término de nueve dias, contados iesde la fechase presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído e» ¡a pausa que se le sigue por lesiones llenos graves á D. Evaristo López,- seguro de que si así ,1o hiciere se Jeádministrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el misino perjuicio que sí presente fuere,—San Antonio y Febrero veintitrés de mil ochocientos ochenta y tres. -Igna cío t'eCastro.-Matfas Gispert.-Y paia su publicación por tres números seguidos on la G.icita, oficial libio el presénte.—San Ant uio Febrero 23 de 1883.—Matías Gispert,	38 E O 27
Don Juan Valdés Pagéj, Jnez de primera instancia eu * propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y, emplazo á D. Julián Diaz Caro, natural de Canarias soltero, labrador, do veintey dos años, Hijo de D, Sixto y D? Marta, y al moreno Alfredo Quintero Bohille, natural de la díahana, soltero, dependiente, de veinte y dos afios, hijo de Hilario y de Ana, á fin de que dentro •leí término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; oierto y seguro de que si así lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Juan Valdés I*agés.—Por su mandado, Luis Blanco.
2(5 E O 27
Ldo. D. Miguel de Oohoa y Bmitez, Juez Municipal propietario de cita villa y accidental de primera iustaneia de la.misma y sil jurisdicción, etc Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (á) Candela, cuyas generales be ignoran y vecino de Managua, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la eárecel de esta villa eu calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulte en la oausa que se le sigue por humicidio Ue la morena Regina Fres neilu; cierto $ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas Ue la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites do la cansí.—Guauabacoa Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oihoa.-Fraiioisuo W. Atiuengol. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial, expido la presente. —Guauabacoa Febrero 18 de J883.—Francisco W. Armengol.	18 E O 27
Ldo. I) Miguel de Oohoa y Benitez, Ju;z Municipal propietario de esta villa ó interino de primera ius tancia déla misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á 1*. Emilio Escafio y pardo J uan Valués (á) Chiquito, cuyas genera'es te íguoran, á fin de que eu el término de r.ueve dias después de ia última publica cion, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo á D. Imis Medina; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ministrará justicia, y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumacesy por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cauca.—Guauabacoa Febrero veinte de mil ochooientji ochenta y tres.—Miguel de Ochoa. — Francisco W. Armengol.—Y para hu publicaoion por tres números de la Gaceta oficial hice sicar el presente.—Guauabacoa y Enero 20 de 1883.—Ochoa.—Francisco W. Armengol.
,	20 E O 27
RXinKAirXB.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaneia en propiedad del distrito del (ferro. '
Por el presente, cito, llamo y convoco á los parientes del difunto D. José Romua'di Rojo y García, uatural de Sagita la Grande, provincia de Santa Clara, de veintey cuatro años, hijo de D. Sixto y Di Luisa, y que fué casado con Di Francisca García de Santa Marina-, que quieran desempeñar la tutela de Jos hijos impúberes de a (ut 1; para que eu el término de veinte dias ocurran á este Juzgado, á usar de su derecho, con los de-documentos justificativos de su parentesco —Pues asf lo tengo mandado en el ablntestato del referido Rojo y García.— Habana doce de Febrero de mil cchociedtos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla.,José Nicolás de Ortega.	61 C 27
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presento primer edicto, se convoca á los que se creau c m derecho á heredar á D. José Torres, vecino que lué de S ni Diego tle Nufiez, doud • falleció intestado el idia siete de Enero último, á fin de que ocurran á deducirlos á este Juzgado dentro del término de treinta dia-u—Dalo en Guanajay á veinte y dos de Febrero de mil ochooienioj ochenta y tres.—Antonio Sierra y Gato. -Por mandado de su señoría, Manuel J-deArocha.	16 (JO 28
Don Jo.^é GoJoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de tsta Ciudad, por aute mí lia dispjesto, que por tres números de la Gaceta otloial de la Habana, ss convoque al confinado cumplido Gregorio Valdéq para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa números seiscientos trein a y nue\ o. formada coutru D. Luis Mariucr Bailé meuu, por quebrantaiui nto de condena. —Y cumpliendo lo maudailo ffrihi la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1883—Jesús Rodrigue*.
38 O O 28 Eu virtu 1 de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ju lieiil eu la causa seguida al moreno Autouio Tejuno, de condición Ubre, natu al de Africa, de estado soltero, sirviente, vecino del Wajay y de treinta y ocho años dee lad, por hurto. se conveca por tres números consecutivos de ia Gaceta ofl c al, á dich i moreno, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Bejucal veintey tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Angel Oarballo.
57 C O 28 M Sr. Jutz de primora instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, que por este Orden y ei> tros nú moros de la Gaceta oficial, se eonvoque á los morenos Alejandro Torres y Juana, criolla, patro ciliados que fueron de D, Bsnito/Menendez y veninos de Auclia del Norte númoro doscientos sesenta y siete, f fin de que comparezcan en este Juzgado, Zuhieta nú mero veinte; á evacuar un acto de justicia en lu causa número ocho de 1883.—Y para su publicación libró la presente.—Habana y Febrero 20 de 1883.- José María Espinosa.	60 O O 28
El Sr. Juez, de primera instancia dsl distrito de Belén. por aute mí ha dispuesto, que por tivs números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustiu Hernández Canela, á fin de que á las doce do dia hábil, se presente en este Juzgado, sito Zuhieta número veinte para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 23 de 1883.—Francisco Ozeguera.
32 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de B ■-Ien, por ente mí ha dispuesto, que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á 1). José Sandá, á tlu de que á las doce de dia hibil, se presente eu este Juzgado, sito Z.ilueta veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Febrero de 1883.—Francisco Ozeguera.	33 C O 28
El Sr. D- Fe lerieo BorJallo y Vise ló, Juez le primera instaneiq propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Alvaro io González, natural doesta Ciudad, soltero, de diez y siete años, tabaque ro, y vecino que fué de la calle de Soledad, entre Sau Rafael y Sm Miguel, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto dejusti cia en causa criminal,—Habana Febrero 11 de 1883.— Bordado — Por su mandado, José Q. Suzarte.
31 C O 28 . El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno Julio Jtoqueijo, que por esto órdeu y en tres números se convoque á los morenos Juan Iglesias y Pedro Cepero, para que dentro de tercero dia del ilitimo anuncio, comparezcan en este Juzgado, para un acto (le justicia en dicha causa — Habaua Febrero 23 de 18s3.— José Nicolás deOriegi.	39	C O 26
D. José Godoy García, Juez de primera iustaneia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoqu j 4-W Leonor Domingo y Fajar do, para qué dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de jusiioia en la causa número 501, form ida contra D. Francisco Asedo por rapto.—Y cumplien lo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Febrero de_ 1833.—Jesús Rodríguez.	37	C O 26
• Et Sr. D. José GoJoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciu dad, por ante mí ha dispuesto, que p >r tres números de la Gaceta de 4« Habana, se convoque á l)í Clara Morales y Julien, para que comparezca eu e5t¡ Juzgóle, á nia-j t¡ifestar sj quiere mostrarse piarte eu la causa criminal formada contra D. Cornelio Nufiez y Diaz, Secretario que fué del Juzgado municipal de este distrito, p:>r I abandono de funciones y malversación de caudales,—Y cumpliendo lo mandado libro la piesente.—Habana Fe-, brtro 21 de 1833,—Pasrnal G. Hervás. 30 O O 26
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito de la | O .tedral, por ante mí ba dispuesto, que por tres nUtno-' ros de la Gaceta de esta Capital, i-ts con voq ue á D. Fer nando Lostal, vecino que fué de la calle de Castillo, número sesenta y ocho y de profesión escriben te, para que comparezca en este Juzgado, para prestar una «le-clarar-ion eu la causa formada por estafa al as ático Ne mesio Nufiez y á D. Manuel Cueto.—Y cumplien lo lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana 21 Je Febrero de 18S3.--Pascual CL Hervás.
29 O O 26
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
Los precios en oro ó invariables, como siguen:
Traje de clasticotin con levita cruzada...... ggg
Idem de casimir, chaqué ó saco............... 55
Ijíem de puebla ó alpaca..................... 49
Idem de dril superior........................ ¡¿5
Idem de Oxford (hilo filtro) ................ 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AGrTTIA.Tt 92.—HABANA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
I-IABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ay untamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, '¡emente Rey 23.
SOCXBDADBS 7 EM¡r2UJSAS.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el lunes doce de iMarzo próximo á las doce de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo
que corresponda procediéudoso seguidamente á la elección de dos Vocales suplcrtes; y se advierte que según el ait. 5q del Reglamento, serán válidos ios acuer-sea el número de socios concu-
AMINISKACIOJI Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION IDE CUENTAS. APROBAOS 1 MAKBADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO 9H 1881.
-HÁLLASE DE
DE MOYO
---: o :--
VENTA EN ESTA
IMPRENTA.-
REGLAS
Para el gobierno de los catatanes DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
DE
Se acaba do imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
[DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
s
EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imorenta.
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRAOQS POR U MISMA PARA Et PllflXm
en- el Despacho de esta Im-
¡JjlPDe venta pronta.

Don Miguel Zabalza Lisaur, Juez de primera instancia de Alfonso XII.
Por el plísente se anuncia al público haberse señalado el ilia veinte y nueve (le Marzo entrante, á las doce (Te la mañana y eu este Juzgado, para il ¡enaste del ingenio «Sau Francisco» y potrero «La Montaña,» stioj en Boloúdron, con au dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado todos en la cantidad de trescientos siete mil s,toeientos cuarenta y seis pesos oro; y cuyos demás pormenores constan en el expeliente de u razón que cuisa en la Escribanía del actuario, con advertencia de que uó se admitirán proposiciones que no cu o rail por lo méuos los dos tercios de su tasación ■ fue así lo he dispuesto en los a itos seguidos por D. Pe dro Atufzagu contra D. Manuel Serviá y otros en cobro de petos.—Alfonso XII Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza, Aurelio Suatez.
^	1,090 R 23
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, l’or el presente se anuncia al público li iberse fefia-!ado nuevamente las nuevo Ue la mañana del dia trece uel entrante mes de Marzo, en las puertas de este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, para el remate dd coelle liútu. 96/, tres colleras, dos cojines y vária.s prendas de ropas, retasadas en la cantidad de ciento veinte y dos t esos sesenta y dos centavos oro; podiendo los que (quieran hacer proposiciones enterarse del porun n a-de la retasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los autos intestado de I). Ramón Alonso.—Habana 22 de Febrero de 1833.—Godoy Uat-(Ma.—FraueLco tle Castro.	49 R O 28
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1883,
Discípulo de Bago.—A uu estudiante de física le preguntaron en estos dias:
—¿Qué es. el agua?
—Es un cuerpo líquido, trasparente, sin olor, sin color y sin sabor; de él se forman los mares, los rios y las fuentes; sirve para mnchos usos de ia vida; es muy útil á los taberneros y boticario*, y hasta se asegura que algunas personas la beben.
— Basta: sobresaliente.
Y	apropósito de vinos.
Los Sres, Novoa y Zayas, Gerentes del Centro de Negocios de la calle de Mercad res, 16 altos, son los únicos importadores en esta Isla de los tan celebrados vinos blancos de Jerez de mesa y pasto de la viña «Vi-
I zurrona» de D, Francisco Cerveró. .
Tienen, «manzanilla,» «vino oloroso» y «frascuelo,» j de esquisito sabor y aroma y sin más alcohol que el | que sacan naturalmente de la uva.
También reciben el famoso «vinagre de yemai de la misma viña.
Depósito, Sau Rafael 14.
*
* *
Donosa oontfstacion.—Dias pasados ocurrió un lance gracioso eu uno de nuestros juzgados municipales, á consecuencia de uua querella.
Juez.—Señora; ha sido V. acusada de haber arrojado una palangana de agua al querellante.
Acusada.—Si señor, es verdad; pero estaba tan | oscuro, que equivoqué á este caballero con mi marido;
El querellante pagó las costas y desistió do la querella.
*
V	apor Correo.—Según participad los periódi-eos el Stv 1), An^el Topete, Mayor General de este
j Apostadero, el Lunes á las cuatro y cuarenta minutos de la tarde, lia pasado por Maternillos él vapor correo de la L’onínsula.
*
_ Señas particulares.—Uias pasadosdeimos en un periódico bel interior la noticia del rapto ó fuga de una joven dol hogar paterno y las señas que el padre dió á la policía fueron las siguientes:
« Felicia, de 18 años, vestida con un sombrero de paja de Ita ia.»
Es dec r, que si el viento le arrebata el sombrero, la pobre jóven queda en un traje, á la veruad poco presentable.
*
# *
Evasivas.—En una declaración cintos lo siguiente:
Juez.—¿Cómo se llama V. y dónde vive?
Declarante. — Me llamo Timoteo y vivo con mi hermano Eleuterio.
Juez.—Y donde viven Viles, dos?
De ¡arante.—Vivimos juntos.
No hubo forma de arrancarle más noticias,

m MODA.
i
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz de la
CON LA COLABORACION DE NUESTROS TRIMEROS ESCRITORES.
SH 8U80RIBK TEHIENT8-RKY 28.
T5UFOSO sr. 388.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
O3rg^*i.3.a.oio3a
de los nuevos distritos judiciales de la Ha Lana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacito de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por I’eal única de \ de Lucro de 1SSL Se tendea ea esta Mfinata á jfjs J.-Í50 Billetes.
Misil i n.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Ag uiar núm. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, qu6 recibimos directamente de París y Londres,
que
dos cualquiera rrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.
-Arturo Amblará.
Banco Agrícola de Puerto-Príucipe.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 26 del corriente, se convoca á los Src3. accionistas poseedores de cinco ó más acciones de este Banco para celebrar Junta general el dia 2 de Márzo próximo á las 2 de la tarde en ol domicilio def Excmo. Sr. Conde de Casa Moré, (Obispo 28). El objeto de la Junta es dar cítenla del Balance general del año 82, y de la memoria relativa á las operaciones realizadas, veriii-car el sorteo para la renovación de las dos terceras portes de los Síes. Vocales del Consejo de Dirección y del de ¡a Administración Delegada con arreglo al art 2!) de los Estatutos y acordar ío conveniente respecto al dividendo de cuatro por ciento, cuyo reparto se ha dispuesto.
Habana Fuero 31 do 1883.—El Secretario Contador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo de este Banco (Amargura 23) está de manifiesto la lista de Sres. accionistas que con arreglo al art. 47 de los Estatutos tienen derecho á concurrir á la Junta general señalada para el 2 de Marzo venidero y desdo el dia 21 do Febrero próximo de 12 á 2 de la tarde, podrán los Sres. accionistas que figuran en la lista recojer la papeleta de asistencia a la Junta, ó instruirse do las operaciones y situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Alar o Castellanos.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según lo prevenido on el artículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este l’anco, calle de la Amargura núm . o. En dicha reunión so acordará sobreda aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se olejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libres y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en ol referido año 18S2, estarán durante el mes que ha de mediar entre esta convocatoria J la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores loa examinen.
Habana 21 de Febrero (le 1883.—Pedro González Llórente, Secretarlo.
oaja de ahorros, descuentos habana.
y nnrositos je la
1). Juan Antonio Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 62963 y solicitado se le ppovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro-del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel do Jesús Ponce.
D, Antonio Bueno y Mosqtieda lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 62648 y solicitado se le provea de duplicado.. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dia?, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al dopósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 10 de Febrero do 1S83.—T*¡1 Secretario,
Manuel de Jesús Fonce.
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERltO-CAKRlLES DE CAICA-KltN Á 8ANCTI-8PÍUIIÜS.
Por disposición del Sr. Pccs'dente y en cumplí-nrento del acuerdo de la Junta Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á junta general ordinaria de ac" cionistas de esta Compañía, pata las doce del dia« dél entrante mes de Marzo, la que se celebrará en las oficinas de la Empresa, situadas eu los altos de la cas» núm. 8 de la calle de los Oficios.
En dicho acto se dará cuenta con la Memoria de las operaciones del año social, qne terminó en 31 '1° Diciembre de 1882, nombrándose una comisión glosadora, compuesta de tres miembros propietar os y tic* suplentes, para que informen acerca del examen, g'0-sa y comprobación de las cuentas que se presentan-También se procederá á la elección de Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes de la Utrec-tiva, con residencia en esta api tal,	,
Se advierte á los Sres. accionistas, que según c artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedara constituida á primera citación, sea cual fuere el numero de los Sres. soeics que concurran.
Igualmente se hace con-tar, que los libros, cuentas y Gemas Documentos referentes á la gestión de os
iutereses de la Compañía estarán á disposición do los Sres. socios en los respectivos ríe partimentos, desde o dia de esta fecha, á fin de (¡ue puedan examinarlos > asistir á la reunión con picho conocimiento de anteo1" den tes.
Habana 23 de Febrero de 1S83.-E1 Secretario, Jnaquiu Sonsa Armenteros.
ESPECTACULOS.
a
GRAN TEATRO DE TACON,— Compaq de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.-y U-función de abono para el Miérco’es 28 de Fe >r® de 1883. —Se pondrá en escena por primera \ ^ en esta temporada la magnífica partitura de 1>1ZC ’ titulada Carmen.	_	c
Para el jueves 13. * función de abono.-; pondrá en escena la muy aplaudida ópera de 1 dran,’ titulada La MascoiU.	A,
Imp. del gobierno y capitanía general pok s. >*>
A