
3«*®ee
s0 estableciere en adelaüte, sujetándose en un todo á Uno id. negro de 30 á 38 ctm. id...................i.,......... 800
diBposicionesJque rijan para Ja introducción de efec- Idem id. de 34 á 36 cinn............................... 1 000
en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y Idem de San Miguel de 42 ciiu- ancho y nía-
,	• . .¡.lm.niofl	ñAruipin	..... *'
lae
JbbTs incidencias del servicio.
17.	Los materiales serán de superior calidad y de las condio unes que se expresan, sirviendo de comparación Pal'¡l feUS rec'b°s l°s do su c ase, que como modelos existen en el Almacén, ó practicándose en ellos el reconocimiento 6 prueba que se crea conveniente.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por ]a Comisión de reconocimiento, se practiquen cuantas pruebas y ensayos con-ideren oportunos para compro-lar la calidad de I03 materiales.
]9. Si <lel reconocimiento que debe practicarse, resultare no ser de recibo el todo 6 parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de quince días ¡1 contar desde el en que fuerou
desechados.
20.	So impondrá al contratista la multa de un dos por ciento sobre el importe de loe efectos que deje de entregar, al precio de adjudicación, por cada dia que demore 1« eutrega de los efectos pedidos, 6 Ja reposición de loa desecha os, después del vencimiento de los plazos que para uno y otro objeto establecen las cláusulas 14 y 19, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista, suspendiéndose la multa tu este caso para desde el dia en que se verifiqué el ingreso de los materiales ya reconocidos en el almacén respectivo; y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto, ai la compra por Administración, ni la eutrega por el asentista, podrá, si lo estima por conveniente, rescindir el contrato, adjudicáu-doje á 1«. Uacienda la lianza presentada para asegurar el cumplimiento de la obligación: en la inteligencia de que rechazados por seguuda vez los efectos pedidos, no tendrá el contratista derecho á nuevo plazo.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los materiales que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender los-materiales y deducir del producto una décima parte por razou de multa, más el importe délos gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago 3e verificará en metálico 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del día anterior en que se realice el cobro.
23.	Con arreg’o á lo establecido en la orden del extiuguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuaudo no haya podido realizar libramientos por valor de seis mil pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
21; Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de materiales hasta el Almacén de reconocimientos, los que origine la sustracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de la3 pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista, cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También serán de cuenta del rematante los gastos de expedientes de subasta, que con arreglo á la Keal órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19	Los que se causan en la publicáciou de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo justificante de pago deberá presentar al hacor eutrega de los testimonios de escritura.
20	Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como.por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma,
39 La de impresión de treinta ejemplares para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28 Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación sulvado3 yá los errores de imprenta con, la correspondiente fó de erratas; en la inteligencia que serán devueltos I03 que carezcan de este requisito.
29.	En caso do fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus Herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que bu cansante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredito con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contrihueiou industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos do condiciones cu los periódicos oficíales.
31.	Además de las condiciones expresadas, regi ráu para este contrato y su pública licitación el Keal decreto-de 27 da Febrero de 1353 y las reglas de generalidad dictadas por el extiuguido Almirantazgo de 3 de Mayo do 1869. insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capit i 1 fecha 27 de febrero de 1881, eu la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Marzo do 1883.—Ricardo García de Cacares.—Vto. Bno.- Crescenciano Sarrion.—Es cépia.—Luía Pastor y Lauderò.
700 500 00 h
yor largo
Idem de id. 12 cuadradas de 42 c[m. de lado.....
Ladrillos de barro sevillanos........... 2
P.
Polvos de ladrillo, kilogramo................... 049
Platos de barro de primera....................... 350
Idem ídem de segunda............................ 300
R.
Ripios dobles,'metro cúlfco................. 3 500
S.
Sillares cuyas dimensiones no excedan de los
de tres en carreta ó de 0‘21, nqc...... 18
Idem de los que excedan en sus dimensiones
á Jos 3 en carreta..................... 25
T.
Tejas planas francesa?, unidad............ ......
Idem de canal superiores de 43 cim., id..........
Y.
Yasos de barro para letrina, uuo............ 1
Y.
Yeso blanco, kilógranw................. .... ....
Arsersql de la Habaua 10 de Marzo de 1883,— Ricardo García de Cáceres-—Es cópia,—Luis Pastor.
/
000
000
090
050
400
050
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta capi tal núm. 90, de esta misma fecha, el anuncio convocando á Imitadores para la tercera subasta con objeto de rematar en la cantidad de $78-79 oro, 1751 kilogramos de estopa de cáñamo blanco, existentes en el Arsenal y terrn nando en 28 del actual el plazo de ios diez (lias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público qué el mencionada acto tendrá iuyar el citado dia 28 próximo á la una y cuarto de la tarde, hora eu que se hallará reuuida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 18 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Habiendo aparecido inserto en ia Gaceta de esta ciudad núm, 90, de esta misma fecha, el anuncio convocando á nueva subasta, para la venta de hierro viejo jarcia trozada y trapería, existente en el Arsenal, bajo las condiciones del pliego publicado en la núm. 05, de 17 de Marzo próximo pasado y terminando por tanto en 18 de Mayo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia 18 de Mayo entrante á la una de la tarde, hora en que se balista constituida la Exorna. Jnnta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 18 de Abril de 1883.—Luis Pastor y
Laniero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 91, de esta misma fecha, el anuncio convocando á público concurso para el suministro de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones publicado, cuya relación valorada asciende á $1047-77 y terminando en 19 de Mayo próximo venidero el plazo de los 30 días á que se,refiere el citado anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el mencionado dia 19 de Mayo enti antea la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exenta. Junta Económica del Apostadero, [ara resolver sobre las proposiciones que, se presenten, en concepto de que en la condición 2$ de las facultativas, donde dice «salmea» se entenderá «silícea »
Habana 19 de Abril de 1883,—Luis Pastor y Lan-
dsro.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
N? 394.—F.° 87.
D. N. Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la llabauti y de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inte-lijencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núin. 393,—Fólio 86.
D. Jaime O’Daly y D. Joaquín Almansa y Giner,
sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en dia y hóra hábil y término de quince, á recojer dos p iegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Binar del Rio, en el mes de Mayo de 1869; eu a iuteliaeneia que de no presentarse por virtud de esta convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Abril i! de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Modelo de proposición.
D. N..;...N...... vecino de .. ......:.., según la
cédula persoual que exhibe, domiciliado en la calle de.............número....... enterado del auuucio publicado en la .del dia........y de las condi-
ciones y requisitos que se exijan para el suministro de los materiales de Albaüilería que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la eutrega de los que comprende el contrato, con estricta sujeción ú los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofreciere Daju se añadirá (con Ja baja de tanto por c>ento, expresado en letra.)
Firma del proponente.
Relación que se cita.
Designación de los efectos.—Olase de unidad.
A.
Precio Ps. Os.
C 85
00(1
040
010
500
000
300
Arena gruesa del paso de la Madama, klgird? ...... 001
tdem fina de id. id., Ídem....................... 906
Azulejóse» bruto, unidad.  ....................... 100
Idem cortados, idem............................... 120
• B
■Barro refractario, kilo
C.
Cal ordinaria viva, kiío ........................ 015
Idem muerta 6 apagada, kilólitro............ 6
Idem hidráulica de Santander, kilógramo..........
Cemento romano, idem.............................
Cabezotes de 12 en metro cúbico, m[c......... 3
Cascajo, idem................................ 3
Caños de barro ordinarios del país de prime-
,, ra, uno......................................
Idem id. de 2?, idem............. ................ 200
Codos de primera, ídem............................ 600
Idem de segunda, idem...........................   500
ladrillos del país de primera de 0‘05 milímetros grueso, uno..,.........................   940
Idem catalanes delgados de 0‘3 id. id., idem.
Idem refractarios................. .........
Irosas finas La Bisbal blancas, una.........
Idem encarnados marca 'Pedro Pascual.........
Losas hamburguesas raspadas de 21 c[m. de
Idem de.32-:é{*n. de id ... ............. ...I...'.... ..... 109
Idem de mármol blanco de Parrara, de 30 á
33 qm. cortadas............................... 709
ídem de id. id. de 34 á 36 qm. id................ 860
035
090
070
070
050
050
Núm. 403.—Eolio 89.
D. Jorge Üouder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido su3 herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en diay lio va hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Rio en el mes de Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana cuatro de Abril de 1833.—El Contador general, Eduardo Sanche’ Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente M9 Jerez, Administrador y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente do la Administración Subalterna de Rentas de Sagua ia ti’rande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
P. Ramón Cortadelia, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesan.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Obras Públicas.
Aviso á los navegantes.
Desde el dia 9 del corriente me3 de Abril, las seis boyas de eníilacion que marcan la entrada del puerto de la Habana, están piuladas de los colores siguientes: de negro las tres que’.se hallan á barlovento cíe la canal y de rojo las tres restantes ó sean Jas de sotavento.
Lo que se hace público ( ara general conocimiento.
Habana Abril 14 de 1883.—Leonardo de Tejada.
Inspección General de Telégrafos.
Secretaría.
Desde esta fecha queda abierto al público el servicio telegráfico de la estación de Sun Diego de loS" Baños-.-
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1883.—Salvador Guerrero.
SEGUNDA S12COIOIV.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tr.gle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho 1 a dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde e?ta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido ^dicho término se procederá á lo conducente para su de'clara toria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.........$ 24563 22
»	» almacenes....... 8319 07
278?	D111-abel Calixta de la Torre.
2885	D.	Ramón Alvarez.
2995	D.	Ramon Iíomedes.
3064	D.	Felipe Tariche.
D, Juan da la Cruz Xenes, vecino que fué de !a calle de las Lagunas 64.
D? Dolores A! varez de Valera.
D? Mercedes Polaezde Marcet.
Da Gertrudis Rodriguez.
D? Ana" Josefa Luque de Romero, viuda de Alentado.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Secretario, Bienvenido Hernandez.—Vto. Bno.—El Presidente,
Domínguez.
3071	)
3072	} 3142
3199
3200 3240
Total. .........$ 328S2 29
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación............ .....$ 38798 7
exportación
multas.................
derechos de navegación. 15 p.g sobre bebidas....
comisos.............
depósito mercantil... intereses de pagarés.
9
5571 97 210 16 963 58 654 56
2 50
Total...........$ 46201 56
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación..................$ 35480 13
» exportación................... 5573 01
multas., derechos de navegación. 15 p.g sobre bebidas....
comisos ................
depósito mercantil......
intereses de pagarés.....
58 36 963 58 716 68
Total...........$ 42791 81
Don Feliciano Díaz Casal, Teniente de la 1? compañía voluntarios Cazadores de esta ciudad y Fiscal nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero de los milicianos Agustín. Betancnurt Castañeda.
Cirios López Mesa.
' Guillermo Mederos Diaz.
Antonio Mesa Castillo.
Gregorio Leal Noriel.
José Fundora Cruz.
Plutarco Betancourt Castañeda.
Juan de Ocan Burgos,
Que en el año de 1878 dispuso ’a Superioridad se qué so extrajeron en el anterior sorteo que también i incorporasen ai tercer Escuadrón del Regimiento de habrán de introducirse, y la3 14314 que existen en 1 voluntarios Caballería de Juruco, á quienes por el pre-
40000 números de ;sent,e clt0’ Daui° y emplazo para que en el termino
Habana 21 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Mártes 24 del corriente mes, á las siete y media de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 25000 bola3, que cou las 686
Comandancia General de la Provincia da la lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Ha-
D'on Manuel Gómez Cortés, Alférez de la 1? compañía voluntarios Cazadores de Jarnco y Fiscal nombrada para formar expediente en averiguación del paradero de los milicianos D. Antonio Padrón Ortega.
... Celestino González Fundora.
... Florentino Hernández Benitez.
... Francisco Linares Cruz.
.. Francisco González Hernández.
... Francisco Perrera Fernandez.
Gabriel Salazar Gordilio.
... José Diaz y Diaz.
... Juan Brito García.
... Jo-é Miguel Lierena,
... Lucio Hernández García.
... Pedro Hernández Fernandez.
... Simón Barredo Martiuez.
... Prudencio Gutiérrez Cabrera,
Que en el año de mil ochocientos setenta y ocho dispuso la superioridad su incorporación en el primer Escuadrón del Regimiento de voluntarios de Caballería de Jaruco,- á quienes por el preseute cito, llamo y emplazo para que en el prefijo término de diez dias contados desde la publicac:on del presente, comparez can en esta Fiscalía, sita en la ciudad de Jaruco, calle Real número 43, donde serán oidos y se les administra-iá justicia; y de no ver ficarlo sufrirán las consecuencias que en su contra arroje el expediente.
Jaruco 15 de Abril de 1883.—Manuel Gómez Cortés.—Por su mandato.—El Escribano, Paulino Gómez Cortés.
Nue va Compañía de Gas de la f 2o A 20 pesos oro por ac-
Habana................. 1 eiou.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 31 & 30 p.§ D. »
Idem de Matanzas á Sabaul-	■
lia.
35 A 17 A
34 p.® D. » 1« p.g P- »
p.g I)
prefijo de diez dias que empezáráu á contarse desde la
el mismo globo, completan los
que consta el sorteó ordinario núm. 1127. A la vez ¡ publicaciou del ¿nt Co¡nparezcftn en esta Fiscalía, se introducirán las 1097 bolas de los premios co- calle Kcal )lú[ncro 51> donde se les oirá y administra-rrespondientes al expresado sorteo, quo con las 27 J justicin., y de no verificarlo quedarán sujetos á las
resultas que en su contra arroje el expediento.
Y para su inserción en la Gaceta oficial según lo dispuesto por el Exorno. Sr. General Subinspector doy el presente.
Jaruco 14 de Abril de 1883.—Feliciano Diaz.— Por su mandado.—El Escribano, Cárlos Perez.
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 4 A 3
Idem de Sagua la Grande..	4 A 3
Id. de Caibarien A Sancii Spiritila .................. 26 a 25 p.g D. »
Idem del Oeste........... 85 A 84 p.g I'. »
ídem de la Babia de la Habana & Matanzas.............	93 A 92 p.g D. BiB.
Idem Urbano.............. 21 A 20 p. g D. oro.
Idem del Cobre........... )
ídem de Cuba............. \	Nomiuai.
Di. de S. Cayetano a Viñales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Sin operación.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14J A 15 rs. © oro
dem Id. id. id. bueno ft superior .................... 15} á 16} rs. Id.
Idem id. id. id. florete.	& 17 rs. id.
Cogucho inferior & regular numero 8 á 9 (T H.) ......I
Id. bueno á superior número >- 9} A 9} rs. id.
10 il 11...............)
Quebrado inferior A regular
número 12 íl 14......... 10	&	10}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id... 11	A	11}	rs,	id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 11}	ft	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 AS} rs. 0 oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DF. MIEL.
De 6} á 6} rs. (ó* oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Commi A regular refluo, de 6} A 6} rs. 0 oro, idem.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanch.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. .Tacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Juan Autran.
D. Antero de la Viña.
Habana 23 le Abril de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
aproximaciones forman el total do 1124 premios.
El Miércoles 25 del misino mes, á las siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los siete primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración loa señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,128; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para general inteligencia.
Habana 15 de Abril de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde e! dia 25 del corriente tr es, se daráprinci-pío á la venta de ‘o* 23009 billetes de que se compone el sortea ordinario númaro 1,128, que se ha do celebrará las siete do la m> ñ-jna del dia 9 do -Mayo del oo¿rhnte año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total en la forma s'guiette:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios.
1
1
1
1
2
20
942
2
de
de
do
de
do
do
de
5000.....................
1009.....................
400 ....................
api oximaciones da A 1000 pesos cada ui a ) ara el nûpaèio anterior y ; osterior a1 p- emio mayor, idem de á 500 ptsus para el nùmero anterior y pestti ier al que
c btarga el premio cié 50000..
idem de á 100 pesos para al número auter’or y posterior a1 qus obtenga el premio de 20000-...
200000
50000
20000
10000
11:000
2G000
376800
2000
1000
Orden de la Plaza del 23 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 24.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er,Batallón de Artillería Voluutarios D. l'raneisco Lamigueiro.
Vi3¡ta de Hospital..... Regimiento de Ingenieros.
Capitauía General.......1 1er. Batallón de Artillería
Parada..................j Voluntarios.
cSilí^dri‘prindpl”.: } Kesiraieut° íle lD?en¡er08-
Batería ele la Reina.. .— Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma D.
Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procedevse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem ele buira, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de I Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda I necesitar este Hospital Militar durante el año ecouó-‘ mico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudieudo hacerlo en los anteriores para infor-Precio do los billetes. —El entero $ 40; oi medio ! marse de las condiciones que se exigen para dicho acto
974 premios.
200 $ 690000
S 20; el vigésimo 8 2; y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público parageneial inteligencia.
Habana 15 de Abril de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
.Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la habana.
Aviso.
Ignorándose cual sea en la actualidad el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que en el término de 39 dias, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á la Secretaría de esta Junta, calle de O-Reilly núm. 23, alt03, de 12 á 4 de la tarde en dias hábiles, por 'sí ó por representante debidamente auto-
de contratación
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte eD él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883. — El Secretario, Lu¡3 López.
Cotizaciones dsl Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Francia...,«.
...í
España................. 2 d, 4} p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra........ .... 17} A ¡8} p.2 r. 60 d(v.
4 4 4} p.g"F. 60 div.
______	_____ ______r___JHft ______________ JNr	4J A 5 p. f¡ P. iqv.
rizado, para que se instruyan de las resoluciones defi- ¡ Alemania.... .....|2 jjomimSc^v 6° ^|V'
nitivas recaídas en los expedientes que promovieron eu	j 6j	'p. 60 djv.
tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del de- Estados-Unidos........-j á g 1 p7g p_ CjV.
reetm que les concede el art. 7? del Reglamento de 5 ; Oro del cuño español. 97} á 97} |i.j P. Ajas 2}.
de Agosto de 1872, sobre apelación ante la Excma. Junta Central de Libertos, entendiéndose que dono vérifi'cár la'comparecencia en el plazo señalado, se de-c arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto .cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en su órden superior de 15 de Febrero del corriente año, referente á patrocinados no comprendidos en el censo de 1867.
Número del expediente y personas que se citan.
2269
2363
2427
2430
2141
2476
2177
2520'
2755
2765
2784
D. Estanislao Hernández.
D? Isabel Rodriguez, vecina que fué del 29 distrito.
D. Gabriel Casais, apoderado do Da Josefa Gómez de Popel).
D. José Homobono Cordovés.
D. Juan Galan, apoderado de D, Manuel Martinez Rico, 6 á la persona que represente á sus herederos.
Da Mercedes de Carrion.
De Dolores de Carrion, por los herederos de D. José María del propio apellido.
D? Rita Perez de Mayor, vecina que fué de la cabe de la Habana núm. 33.
Da María de Ja Concepción Hernández, á nombre de D? Josefa Bastier de Gutiérrez.
D. José P. del Villar.
D. Manuel Rivas Bamham,
Descuento meicantil...	8 y 10 anual jro y B(B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 77 A 76 p.§ D. ero.
Idem del Ayuntamiento.... 58 á. 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuña........ ......-..... 23 4 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.. ...... 14 A 13 p.g I), a
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...............-..... 25 A 28} p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 21 á 23 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depúsitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 40 & 39 p.g D. »
Primera Compañía do Vapores de la Bahía......,.Ú... Sin operación.
Compañía de aunueenco de
Hacendados............. 16 a 15 p.g D. »
Compañía de Al.mae&nee de
Depósitos de la. Ha!>am\. 26 4 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado deCaii............. 40 & 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gaa............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas,., 20 & 19 p.g D. n
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Francisco Rivero y Chiclana, Alcalde Municipal de este término.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Altneyda y Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, propietario y de 45 años de edad, para que dentro de nueve días contados desdo el primer auuncio se presente en esta Alcaldía, á (lar sus descargos en el expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, contrq él instruyo por el alcance que le resulta en el manejo do la Recaudación de fondos de este Municipio, de la cantidad de seis mil setenta v tres pesos treinta y tre9 centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos y sesenta y ocho centavos billetes, por presupuestos cerrados y veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos oro por corriente, haciendo un total de veinte y ocho mil seiscientos peso3 treinta y siete y tres cuartos centavos oro y veinte y uu mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho centavos billetes; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Guanabacoa 19 de Abril de 1883.—Dr. Francisco Rivero.—Por mandado de 8. Sría., JuanFaura y Ruiz.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta Oficina cinco cañaverales del ingenio San Rafael de la Palma, de I)1.1 Serafina Rivero, perteneciente al término municipal de Bainoa, en esta jurisdicción, para cobrarle $1020 oro que adeuda á la Hacienda por contribución del 10 p.g , segundo semestre de 1881 á 82, impuesto á la referida finca, se ha seüalado el dia 30 de los actuales, para que tenga efecto el remate de dichos cañaverales, los cuales han sido tasados á razon.de dos pesos ciecuenta centavos oro cada carretada de á cien arrobas y lindan tres de ellos con el batey de la misma finca y con el camino que pasa por el potrero «San Lorenzo,» así como por otros extremos con cañaverales del propio ingenio y los dos restantes con el expresado camino Ge San Lorenzo y con terrenos de D. Francisco Ruiz; debiendo tener lugar el remate en el local que ocupa esta Colecturía y a las doce de dicho dia, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 16 de 1883.—Ei Colector, Feliciano Díaz.
Colecturía de tientas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una situada en la calle del Sol y dos eu la de San Pedro esquina á la de San Juan, compuesta la primera da manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de Di Marcelina Valdés de Ermiles, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la calle del Sol en 4000 pesos oro y las dos de la callo de San Pedro, la una en 1191 pesos 20 centavos y la otra eu 1000 y dispuesto ei remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próx mo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costurnure.
Lo que se hace público por e.-te medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el
adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
Colecturía de Tientas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anuncia lo para el dia veinte y cuatro del mes de Febrero último, por estar fuera de lo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás y D. Fernando Peralta y Privas y D. José Almagro, de la finca nombrada « 4 nitn,» situada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originndas ó sea por la cantidad de mil trescien os sesenta y dos pesos quiuco centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.
Lo que se anuncia por diez números de la Gacela oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimieuta de los que deseen tomar parce en la licitación.
Santiago de las Vegas 11 de Abril de 1883,—*
E. Mauro.