GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 84,*
Miércoles 11 de Abril de 1883.—San Leon I.—Circular en el Pilar.
____PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mili OENGRAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
En vista de lo informado por la Dirección General de Hacienda v de la duda que se suscita en algunas localidades, acerca de la cantidad de plata que lia dé admitirse en el pago de contribuciones, lie resuelto, que los delegados del Banco Español y las Oficinas de Rentas solamente admitan en cada pago hasta dos pesos cinco centavos en aquella clase de moneda.
Habana 5 de Abril de 1883.
Luis Prendergast.
Seoeion de Administración.— A y untamientos.^
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ley Provisional municipal, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l9 Las elecciones municipales ordinarias para la renovación de la mitad de los Concejales de que se componen los Ayuntamientos de esta Isla, se efectuarán en los dias 1?, 2, 3 y 4 del próximo mes de Mayo, el escrutinio parcial de Colegios el dia'5, y el general del distrito el dia 8; continuándose las demás operaciones en los plazos que fija la Ley electoral.
Art. 29 Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Lev de 20 de. Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Habana 7 do Abril de 1873.
Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Marzo último, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
ñExcnio. Sr.:—El Rey (q. 1>. g.) lia tenido á bien aprobar la permuta de que da cuenta ese Gobierno General en carta oficial número 259, fecha 1 de Febrero último; nombrando en su virtud á 1). Eduardo Quintian de Ponte, Jefe de Negociado de 3“ clase, Secretario del Gobierno Civil de Matanzas, con ochocientos pesos de sueldo anual y mil quinientos de sobresueldo y á D. Fernando Mesa y Domingnoz, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaría de eso Gobierno General, con td mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”	.	.	..
Y acordado por S. Ií. en 26 del pasado Marzo su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 4 de Abril de 1883.
■ M. Diaz de la Quintana'.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 517, se comunica, con fecha 3 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° del Gobierno Civil de esa Capital, de la que es propietario D. Angel Qalvajal, que pasa á otro destino, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos }' mil (jnatrocientosde sobresueldo; el Iíey (q. D. g.) Im tenido á bien nombrar á D. José Hurtado de Mendoza, que sirve la de Oficial l.° en la Adnana de esc Puerto.— De Real orden lo digo á Y. E. pala su conocimiento y demás efectos.”
y acordado poi- S. E. su cumplimiento en 20 del referid!) mes de Marzo, de su orden se publica C' la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 5 de Abril de 1S83.
M. Díaz de la Quintana.
Skccion de Fomento.—Industria y Comercio.
filiación de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. que ií continuación se expresan, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las- mismas presentadas por los interesados con arreglo á. lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
p- Segundo Trcspalacios y Cossio, solicita la mscripoion de yarias marcas dé tabacos para dis-Gnguir la manufactura de su fábrica, en la forma 8,guiente:
Marca del hierro que va estampado en las ca-]i,s: figuran dos lazos en forma de ovalo; en el de . faite superior se lee: “La hoja de Yuelta Aba-J0:” en la de la inferior “Rabana” y en el centro ojo, la palabra “de” y las iniciales F. F. con 111111 “y” intermedia. Vista de figura de óvalo con I111 j>U6to de un joven: á los lados hay ramos de flores y hojas: en la parte superior se lee: ii'cspalaoios y Fernandez,” y en la inferior un eo|npás y una escuadra cruzados, con la inicial G.
el centro. Bofetón representa un óvalo con una •¡■ata de tabaco florecida, d su centro se ven vegas 'e cultivo; ej «cita Abaj a- ’ Papelet
a un compá _ ¥ ____________|
''ü letrero que dice “La hoja de Vuelta Abajo, abrica de tabacos legítimos de la V uelta Abajo, 'cspalacios y Fernandez, Habana.” Contraseña, nÜUl‘tt uu óvalo y un letrero alrededor “Fábrica de
tabacos, Habana;” en su centro “de Trcspalacios y Fernandez.”
“La Dalia,” marca de hierro con un letrero que dice “La Dàlia, Habana” de R. G. Bango. Vista, representa en su centro una dàlia con letreros que dicen: “La Dalia” de Rair.on García Bango. Bofetón, representa en su centro una mata de tabaco. Papeleta, de forma de un rombo y se lee en su centro: “La Dàlia, Fábrica de tabacos superiores de Vuelta Abajo, Garantizados por R. G. Bango, calle de la Salad núm. 168, Habana.” Contraseña de forma de óvalo con ramos de flores y con cinta arrollada, en la que se vé la firma y rúbrica de Ramón García Bango.
“El Solitario,” marca de hierro en forma de óvalo cori un letrero que dice: “El Solitario” Santiago, en su centro, de De R. S. y C.a Vista, representa á Cristóbal Colon en el momento de dar vista á tierra con soldados á su lado y confesor capuchino: en la parte superior se lee: “Ricardo, Sio rra y Compañía:” abajo “Habana.” Bofetón, figura una casa de campo y una plantación de tabacos, en el que se lee: “El Solitario, de R. Sierra y 0.a”
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclama oiones contra la concesión de estas marcas, debe rán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Abril 6 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marea cuyo certificado de pro piedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según còpia literal de las descripciones de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Luis Marx solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos en la siguiente forma: Marca de hierro que usará en la manufactura de su fábrica de tabacos; representa dos óvalos en cuyo primer centro se lee “Gun Club,” y en el segundo: “Fábrica de tabacos de Luis Marx, Habana.”
Cuyo diseño se encontrará á disposición del público ei) el negociado respectivo para que pueda examinarlo en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones, contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que be publique esta relación en la Gaceta.
Habana 6 do Abril de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Pop cuanto los Sres. Moié, Ajnria y Comp.a vecinos dé esta ciudad, han hecho presente en instancia do 4 de Mayo del año último, que á fin de asegurai el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para vaciar y lavar latas de petróleo crudo, desean obtener por 15 años patento de invención; y habiendo cumplido con lo que se previene en la ley de 30 de Julio de 1878, el Exorno. Sr. Gobernador General se lia dignado concederles derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patento; por tanto y á fin de que se protejan los derechos do los interesados durante el tiempo porque les ha sido concedida la patente mientras cumplan con las condiciones que marca la ley. .
Lo quo se publica en la Gaceta de àrdui) dé dicha superior Autoridad para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por cuanto D. Miguel Diharce, vecino de esta ciudad, ha hecho presente en instancia de 18 de Setiembre de 1882, quo á fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de un método de mejorar el cigarro de papel con envases de hirutas de maderas aromáticas, desea obtener por 5 años patente de invención; y habiendo cumplido con lo que se previene en la ley de 30 de Julio de 1878, el Excrno. Sr. Gobernador General se lia dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de dicha industria en la forma descrita en la memoria unida á está patente; por tanto y á fin de que ge protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que lo ha sido concedida esta patente, mientras cumplan con las condiciones que marca la ley.
Lo que de orden de dicha superior Autoridad se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por cuanto D. Antón Willian Witter, natural de los Estados Unidos, vecjno del partido de }á9 Cruces, provincia de Santa Clara, lia hecho presente en instancia de 12 de Junio del año próximo pasado, quo, á fiu de asegurar el derecho á la ex plotacion exclusiva de un aparato llamado “Monta-Bagazo,,” sistema Witter, desea obtener patente de | invención por cinco años, y habiendo cumplido con lo que se previene en la Ley de 30 de Julio do; 1S7S; el Exorno. Sr. Gobernador General, se ha dignado concederle derecho exclusivo de dicha in» dustria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente; por tanto y á fin de que se protejan los derechos del interesado duranto el tiempo por que le lia sido concedida la patonte, mientras cgm-pla con las condiciones que marca la Ley.
Lo que se publica cu la Gaceta oficial de órdeu de S. E. para general conocimiento.
Habana 7' de Alfl'il de 1883.
F1 Secretario del (gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
, la plaza de la Habana, y q ¡e se advierta á V. E. Ique, respecto á fianza y sellos, se atenga á lo dis-Ipuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1880 ■ y 9 de Octubre del mismo año.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicat.
Habiéndose solicitado del Excrno. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Oarapcchuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel pablado previo el proyecto presentado al efecto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contal de esta fecha, áfin de que si alguno se considera oerjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo quo hubiera lugar en vista de lo qne resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo qne se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo plisado y bajo el núm. 426, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
t “Excrno. Sr.:—Examinado el expediento promovido por la Empresa do “Almacenes de Depósito de la Habana,” solicitando autorización para establecer en sus muelles un ferro carril elevado con destino á la carga y descai ga en sus almacenes cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 133 de 15 do Enerp próximo pasado, manifestando haber anticipado la concesión de la autorización solicitada cu vista de los informes favorables emitidos eu el asunto. Teniendo en cuenta dichos informes y la conveniencia de facilitar el tráfico marítimo; S. M. el Rey [q. 1). g.] se lia servido disponer que se confirmo la concesión otorgada por V. E. para el establecimiento de dicho ferró-carril elevado con sujeción á las condiciones propuestas por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla en su informe de 24 de Diciembre de 1881 y quo se llame la atención de V. E. acerca de la lentitud observada en ¡a tramitación de este expe* diente, especialmente por algunos de los Centros qge lo lian informado, haciendo las regomendacio-nes que pvocedan y no eousintiendp que se demoro la'realización dé pensamientos, beneficiosos poy apatía ú olvido do los Centros llamados á preparar é ilustrarlas resoluciones.— De Real orden lo'digo á V. E. para su conocimiento y efectes consiguientes.”
Y	habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26" del próximo pasado Marzo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 do Abril do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintan.5¡.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado y con el número 419 se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente!
“Excrno, Sr.:—Visto el expediente promovido por el confinado en ese presidio Departamental, Ventura 3°. solicitando indulto de la clausula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana: Vistos los informes favorables que se han emitido. —Considerando que el penado Ventura 3.° lleva extinguidos mas de doce años de condena, observando buena conducta, hallándose por tanto dentro de las prescripciones de la Real orden, de 24 de Junio último y del artículo 321 y demás concordantes de la ordenanza general de Presidios; S, M- el Rey [q. D. gi] se ha servido conceder el alzamiento de la expresada clausula de retención á Ventura 3.Q—De Real orden lo digo á V. E, para su .conocimiento y demás efectos,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
■gui j 1 . IT, P
.Sanidad.
Según comunica á este Gobierno General el Cónsul de España e:i Nueva-Orloaus, desde 1.“ de Mayo próximo, queda establecida- cu aquel puerto una cuarentena de diez dias para las procedencias do las islas de Cuba y Puerto Rico.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 7 de Abril de 18S3.
Ll Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ia.
H
28
30
Id.
31
10
Relució!) de las resolucioues dictadas por el Exemo. Sr Goberuadór Geueral eu los asuntos despachados M. por los Negooiados que se expresau, duranto el mes de Marzo de 1883.
Id.
ue «maco florecida, a su centro se ven vegas Y° altivo; en la parte superior se lee “La hoja de "cita Abajo” y en la inferior la palabra “Haba-Ila' Papeleta, figura un rectángulo, en una esqui-' 11141111 compás y una escuadra; en su centro una G:1
Por el Ministerio de Ultamar bajo el núm.
257 y con focha 16 de Febrero último, se eonmni- i; de Mario.—i ca al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente!
“Exemo. Sr.:—Concurriendo en D. Antero de la Viña y Fernandez, las circunstancias que exige la legislación vigente; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido mandar que se le expida el título, que adjunto incluyo, de Corredor de Comercio para
id.
id.
id.
id.
SECRETARIA.
(Continúa.)
Negociado de Córteos,
Creando <?natro plazas de conductores montados de Correos para quo bagan el servicio, diario ontre Baracoa y Guantánamo, con el haber'anual de ochocientos cuarenta posos cada uno.
Aceptando la renuncia que hace D. Ezcquiel Molina del cargo do conductor montado de Correos entro San Nicolás y Qiogo de Avila y nombrando en su lugar á 1). Santiago Hernandez y Agramonto.
Cóhcódiéndo cuarenta y cinco dins de licencia por enfermo á 1). Indalecio Talbas, Ayudante de Correos de la Administración Principal de Matanzas.
do Marzo.—Disponiendo pasen i la Dirección General de Hacienda las cuentas correspondientes al primor semestre del actual año económico por el concepto do trasportes marítimos de la correspondencia por los vapores americanos.
Desestimando instancia de D. Joaquín Grau en quo solicita ser conductor de Correos entre Guantánamo y Sagua de Tánamo.
Resolviendo que D. Francisco del Portillo solo tiene derecho al abono del haber durante el tiempo que estuvo desempeñando la comisión del servicio que se lo confirió, y de ningún modo el tiempo posterior al cese en aquella.
Disponiendo se traslade al Sr. Cónsul de S. M. B. un oficio del.Sr. Administrador general de Correos contestando á otro de dicho Sr. Cónsul referente á una queja del mismo por faltas en ol recibo de la correspondencia.
Que se anuncie nueva subasta para las obras de reparación de la casa que ocupa la Administración gene ral de Correos.
Aprobando reformas para establecer el corroo diario á Santiago de Cuba.
Imponiendo al contratista de los vapores correos del Sr. Marqués de Campo cincuenta mil pesetas do multa por dejar de hacer la expedición del turno correspondiente al dia 10 do Marzo, con arreglo al pliego de condiciones de la contrata.
Nombrando conductores montados con el haber anual de ochocientos cuarenta pesos cada uno entre Guantánamo y Baracoa a D. Santos Parnpin, D. Juan Moreno, D. Anselmo Serero y D. José Garrido. Nombrando conductores de Correos con trescientos treinta pesos anuales entro Sagua y Chinchila a D. Juan Neira y D. Hilario Elvasy D. Julián Vázquez con setecientos pesos cada uno entre Chinchila, Quemado • de Güines y Rancho Veloz.
'Suprimiendo la Posta entro Gibara, Ilolguin y Victoria do las Tunas, y creando en tu lugar cuatro plazas de conductores montados con el haber anual de novecientos pesos cada uno.
Nombrando á D. Amado Hernández conductor montado entre Caimito, Guayabal y Bañes, con trescientos trointa pesos anuales.
Declarando cesante al Administrador de Correos d® Alvaro*, D José Sánchez de la Campa, y nombrando en sif lugar á D. Joaquín Suarez.
Aprobando el pliego de condiciones é itinerario para la subasta de la Posta entre esta Capital y Guanajay. Concediendo seis meses de licencia al Administrador de Correos de Marianao, D. Fermín Llamas, y nombrando para sustituirlo durante su ausencia á D. José María Gisbert.
Declarando incurso al contratista do los vapores correos del Sr. Marqués de Campo en la multa de cincuenta mil pesetas quo establece el art. 51 del pliego do condiciones, por dejar de hacer la oxpedicion cor rrespondiento al turno del dia 15 de Marzo, • Suprimiendo dos plazas de conductores do Correos de esta Capital ú Santiago de Cuba, que resultan excedentes.
Aceptando la renuncia do D. Francisco Planchart, conductor do correos do Moron, y nombrando en su lugar á D. Esteban Visconti y Oascllas.
Aceptando la renuncia de D. Gabriel Arroyo, Ayudau-to soguntlo de la Administración de Correos dé Oion-fuegos, y nombraqdo en ¡ju lagar a D. Francisco Pul-» poiro y García.
Concediendo á la Empresa do vapores del Sr. Mar» qués de Campo, que el vapor “Venezuela” haga su salida de este puerto el dia 20 de Marzo en vez del 18 que marca el itinerario.
Concediendo tres meses de licencia á D. Manuel Quiro-ga, conductor de correos entro Matanzas y Colon, y nombrando en su lugar durante su ausencia a D. Manuel Rodríguez.
Disponiendo qqo el vapor “México” do la Empresa del Sr. Marqués de Campo, haga' sus reparaciones tan luego como terminen las que está haciendo el vappr , “Madrid” dé la misma Empresa.
Nombrando Oficial quinto conocedor de Idiomas de la Administración Principal de Santiago dp Cuba, á D. Cayetano Ta,rrid.a y Agüero, á reserva de la aprobación del Gobiorno de S. M.
Nombrando á D. Antonio Pianos y Pomar y D. Patricio Jiménez, conductores de Correos entre San Luis y Mayarí abajo, con el haber anual de ochocientos cu,u't renta poso's cada uno, y a D. Joaquín Reirá y llo.dvi-guez, Ayudante de la Administración Principal do
IU.	id.
6	id.
Id.	id.
Id.	id.
7	id.
9	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
Ifl	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
17	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id
id.
id.
id.
id.
id.
Id.	Id.
3	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
4	id.
tíuutiagq de Cui>a ooq cyatrocientos.pqsos anuales.
Id. id. Nombrando condRotores montados entro Gibara y Victoria de las Tunas, con el haber anual de novecientos pesos cada uno, a D. Gervasio González y Rojo, D. Bonito Sánchez y Rodríguez, D. Andrés Chacón y D. Anselmo García Gutiérrez.
21	id.	Declarando cesante á D. Rodrigo Quirós, conductor de
Correos entre Matanzas y Colon, y nombrando qq lugar á D. Juan Neira Peiteado.
Id.	id.	Nombrando conductor montado cuRre Chinchila y Ran-
cho Voloz á D. Miguel Rojas.
26	id,	Acontando la renuncia dol conductor de Correos entre
Sagua de Tánamo y Eaterón, D. Esfóbaq Mont, y nombrando en su lugar á D. Esmerado Estol, .
Id.	id.	NVunbrando Adii\inisfrqdúr dé Correos de Coliseo en la
nroviqa/a dé Matanzas, á D. Luis Peña.
Id,	id,	Declarando cesante (\ D, Domingo Martínez, Admi-
nistrador do la Cartería de las Vegas, y nombrando en su lugar á D. Rufino Alonso.
Id.	id.	Nombrando Ordenanza do la Administración
pal de Santiago de Cuba á D. Manuel Alyarez é Iglesias.
Id.	id.	Nombrando conductor montado entre Jumento y Saneti
Spíritus, con el haber anual de novecientos pesos £ JI, Manuel Godoy y González.
Id,	id,	Concediendo cuarenta y cinco dias de lioencla por en-
fermo á D. Juan Bautista Rodriguoz, Administrador dé Correos de los Quemados de Güines, y nombrando en su lqgar durante su ausencia á D. José Rodríguez Chile.
Id.	Id.	Trasladando la Cartería de la Herradura eq la provin-
cia de Pinar del Rio, á la estación del ferro-carril, y nombrando para la misma á D. Pedro González Prieto, id Nombrando conductores montados de Correos con tres-, cientos pesos anuales cada uno entre Puerto-Rrínolpe, Magarabomba, Limones y Contramaestre^ á D. To-más Zaldívar y D. Juan Laeerioo.
Id. Nombrando conductor do Corréos entre Quanfánanoo y Botiquín, can el haber anual de ochocientos cuarenta pesos cada uno, ú D. Mariano, Conde y F error.
Id. Disponiendo que el sobrante* dalos seiscientos posos que figuran oon3ignados en la Sección 0?, capítulo 15 ar(, I’.’ del pee^upuesto. vigente para gastos de Balijas Sacas, Buzones, etc , se ponga por la Dirección general do Hacienda á disposición del Sr. Administrador general de Correos para dedicarlo á dicho servicio, id. Disponiendo que el vapor “Venezuela” de la Emproaq del Sr. Marqués de Campo sea reconocido!, por ¿ Comisión facultativa de este Apostadero, á su regreso del Puerto de Veracru^
id. Nombrando a Drt Antonio Sabido, Administrador de Cc^ rreos do 4Í olase de las Minas de Bayatabo y A 1>. Manuel Navarro para la de igual qlftsq de Moron,. id. Nombrando á D. Agustín Carvajal y Pcrez, conductor de Correos entiq Sagua y Chinchila, con el babor anual de trescientos treinta pesos, id. Suspendiendo la subasta ae la Rcisfca de la Habana á Guanajay anunciada para el dia 3 de Abril, y señalando dii\ 2 tto Mayo próximo venidero, para que tenga efecto dicho acto.
Negociado de Quintos y Milicias.
id. Autorizando el EstaVíecimicnto de un Cuerpo de Bom^ boros sin carácter militar en ia ciudad de Cicntucgos.
24 id. Disponiendo de acuerdo con lo propuesto por la Capika-» nía General de esta Isla, que el Instituto de Bomberos del Comercio de cst* ciudad, cose eu el goce de las consideraciones militares quo disfrutaba y quedo solo oou ol carácter civil que apesar de ellas, nunca perdió.
SECCION DE FOMENTO.
Negociado de Instrucción Pública.
Concediendo exáuien de conformidad con lo quo prescribe el art. 157 doi Reglamento, a D. Juau José Sánchez v Guerrero en las asignaturas de Retórica y Poética, Geometría y Trigonometría y Francés, en las cuales estuvo matriculado en el curio uoadéuiieo do 1868 $ 69.
Quo eo expida título de Ldo. en la Facultad de Mcdi-. ciña y Cirujía ú D. José Víctor Alfonso Benito Barrena y Dclane.
’ Idem id. á D. Miguel Miyares y Muñoz.
Peolarundo de ooníbripidad con el dietáuicu de la Junta Superior de Instrucción Pública útil para la ensc-fianzsi las obras tituladas “Resúmen de Geografía do España” escrita por D. León Mcianten, “Conferencias : íntimas con mis discípulos” por D? Cocilia Miranda, I “Compendio do Urbanidad” por D. Joaquín Estapé, “Ejercicios de composición castellana,” por D. Leopoldo Levy.y “Compendio histórico do Cuba y España” por D. Francisco J. do la Cruz.
Aprobando la creación de dos Escuelas incompletas en los barrios do Macurijcs y Malas Aguas, (provincia de Pinar del Rio.)
jj	jd.	Nombrando maestro de la Escuela de Pijuan ú D. Dio-
nisio Jiménez.
Id.	id.	Que la maestra do Santa Ana Di Celestina Martínez
se la traslado de otra de igual categoría.
Id	id.	Nombrando maestra de la Escuela de Viuna á D. José
Micr.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id,
Id.
Id.
Id.
u
Id.
Id.
1(1.
Id.
Id.
Id.
Id.
2 do Marzo,- Declarando vacante la Escuela, de entrada de niños do iSancti-Spíritus y que se provea por oposición. Concediendo tres meses de licencia por enfermo pura la Península al Oficial de la Seo 'ciaría del Instituto do 2? enseñanza de esta Capital D. Manuel N. Hernández.
Se expidió titule de Ldo. en Medicina y Cirujía á D. Miguel Miyares y Muñoz.
Resolviendo de conformidad con el dictámen de la Junta Superior de Instrucción Pública, que el expediente gubernativo instruido por la Junta de 1? enseñanza de »San Juan y Martínez á la maestra D.‘ Natalia Ortega no la afecte en lo mas mínimo en su carrera y admitiendo la renuncia quo hace la » interesada del cargo de maestra de dicha Escuela y que se provoa por oposición.
Que se expida título do maestra de 1? enseñanza elemental á D? Emilia Carrera.
Que so expidan títulos de Bachiller (\ I). Domingo Homobono Hernández y Márquez, D. Antonio Pomar y Santacana, D. Prudencio Iñiguez y Pacheco y D. Antonio Diaz y Fernandez.
Admitiendo A D. Elias Vázquez, ln renuncia quo liaoo del cargo do »Seorotario interino del» Instituto de Santiago de Cuba, y nombrando con el mismo carácter de interino al Catedrático D. José Vidal y Bosque.
Queso expida título do Ldo. en Medieinh y Cirujía á D. Manuel Aurelio Valles y Campos.
Idem á D. Baimundo Guerra y Perez,
Concediendo á I). Agustín Oarbonell y Vingut, Autorización para establecer en la Habana, callo de Noptu-no núm. 103, un colegio de segunda enseñanza titulado el “Espíritu £anto,” hasta el cuarto grupo inclusivo asumiendo ol carácter do Empresario y ol do Director literario D. Joaquín del mismo apellido. Concediendo á I). Alejandro María Lopez autorización para establecer en esta Capital, calzada del Corro núm. OJO, un colegio de segunda enseñanza hasta el cuarto grupo inclusivo, titulo “La Verdad.”
Se expidió título de Bachiller ú D. José Soler y Barò. Idein^ de maestra de primera enseñanza elemental á D? Eusebia Carrora do Porez.
Quo se expidan títulos do Bachiller á D. Francisco Sn-badí y Aruz, D. Francisco Reina y González, D. Armando Diaz Albizu, D. Rafael Jimenos Arcncibia, D. Gaspar Muñiz y Villar, D. Cárlos Julio Sans y Mármol, D. Dario Lopez del Campillo y D'Wolf, 1>. Manuel Perez do la Mesa, D. Florentino Villa y Oliver, D. Pascual Calvo y Díaz, D. Antonio Valdfcs y Jundan, p, Juap M. Hernández y García, D. Alfredo Nicolás y Guerrero, D. Amalio Cirond y Varona, D, Gioente Nicolás y Guerrero, D. Manuel Argudin Breñas, p. José García Calluglian y D. José «Sigarroa y Jorges.
id. Quo se expida título do maestra de primera enseñanza elemental á Di Emilia Viuscá, Di Morondos »Sala, Di .	Dulce María Sainz y DiMcrcodes Montéresy.
id. Quo se expida título de maestro do primera enseñanza elemental á D. Salustiano Orúe. id. Reclamando al dentista D. Alfredo Batista rqlaeion detallada do sus méritos y sorvioios. id. Consultando al Gobiorno do »S. M. la petición de T>. Malvuoi llivoro y Fiallo, en solicitud do.qux ae le admita á los ojorcicios de reválida para obtener cortili-cado de aptitud para el ejercicio do la fé pública, id. Pidiendo informe á la Dir.Qveion do Hacienda, relativo al sueldo que debo disfrutar el catedrático de la Escuela Profesional don Mariano Rula, id. Rebajando	por dento dei tipo en la subasta del
taller de maquinaria do San Isidro y que se anuncio de nuqvo.
Rosojviendo que los alumnos do la Esencia Profesional disfruten los beneficios de la Real órden de’3 de Febrero pasado.
id. Desestimando^ ipstaheia do don Teodoro Alfonso y AI-varoz, eu.«ilicitud que se le expida título de.Cmiyano dentista,
itf. Concediendo 45 dias de licencia por eniérmo Tif Cato-dripi,c,o de ía Universidad, don José M. Cóspcdos. id* Manifestando al Gobernador de la Habana que los, Ayuntamientos pueden aúmont&r el sueldo do "los maestros de las Escuelas públicas, sin variar sh categoría.
fd- &e expidió título de maestra de primera cnsoñan/.a - fomentai á DpAngélica Kúia Sahvzar. lid. Idem ú doña Sofía Rodríguez y dorm Francisca Gon * na loa Vega.
id. Modestando á don-Franoisoo F. Mendoza, doctor éiv Medicina por. el Colegio de Ncw-Yorb, que jusifíUi’IU» los requisitos que previeno el aGt. 121 del Plan di» Estudios.
id. Manifestando £ d«>n Panfilo Carmina se atonipora á lo ’ quo previene la Real órden de 6 de Febrero próximo nasadOj que determina lo quo corresponde á sus do- ' «eos y qu,e lo ha sido comunicada cu 1'.’ del ¿dual.
Id- Pe expidió título de maestra de primera euseñauza elemental á don Salustiano Orúe y Vi vaneo, id. # Idem do. Ldo* en Medicina y Cirujía á don Raimundo Guerra y Perez.
Idi Se expidió título de Bachiller á don Antonio Pomar Santacana, don Prudencio- Iñiguez y Pacheco y dor» Antonio Diaz y Fernandez,
id. Nombrando maestro de la Escuela do Marreroúido» Luis Ramírez de ArolUno,
id. Declarando va#V^tQ la Escuela del Roque, por falleei-uÜontQ del que la servía y que se provea por oposi-cV>n y quo por el Gobernador de Matanzas se propon-ga qu,ien la sirva interinamente. i¡d- Aprobajido con carácter de interino el nombramiento de dona Luisa Cabrera para la Escuela de Candelaria, id. Concediendo 45 dias de licencia á doña Virginia Di-bins, maestra do la Escuela de Color de {Santiago do Cuba.
Que se expida título» de Licenciado on Dereoho Civil y Canónico á D, Benito J. Rodriguoz Nuñez. Manifestaralo al Director del Instituto do la Habana tiue resuelva la petición del a'umno D.Moaqivin Reír-clon, con arreglo á lo que prescribe el art. 58 delReal decreto de 13 de Agosto de 1880.
Manifestando al Director del Instituto do Cuba, que admita al alumno D. José M. Gonxaltiz. á la matrícula del quinto grupo, por hallarse Comprendido en la. Real orden de 3 do Febrero próximo pasndó. Manifestando al Director de la Escuela Profesional que el art. 99 del Reglamento resuelve la consulta que ha elevada ít este Centro.
Que se expida título de Bachiller ó don Juan M. Hernández y García.
Se expidió título de Ldo, Cn Medicina y Cirujía á don José V. Alfonso Bonito Barrena y Delanes.
Se expidió título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico á don Sfthios Villa y Giorgi.
ConCodieado 6. meses de licencia para la Península ni maestro don José Ilervás. .
Idem 45 dias de licencia (\ la maestra doña Manuela Vilar.
Quo se expida título do Ldo. en Medicina y Cirujía á don Domingo Lagoinasino y Alvarez.
Que se expida título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico á don Joaquin V. Martínez Diaz y don Cárlos. Gustavo Zuldo.
Concediendo al Catedrático de la Universidad don. Carlos Horgueta autorización fiara explicar cu colegios, privados las asignaturas de la Sección de. letras. Nombrando »Secretario de la Facultad do Farmacia at Catedrático don Miguel de la Maza,
Se expidió título de Bachiller á don José García Cn*-llaghan, don José Sigarroa y Giorgc, don Francisco Sabadí y Arúz, don Francisco Reina González, don Armando Diaz Albizu, don Rafael F. Jiménez Aron-cibia, don Demetrio G, Muñoz y Villar, dou Curios J. Sans y Mármol, don Dario Lopez del Campillo,' dou Manuel Perez de la Mesa, don Florentino Villa y Oliver, don Pascual Galve y Diaz, don Manuel Sua-roz Maclas, don Alfredo Nicolás y Guerrero, don Aurelio Giraud y Varona, don Manuel Argudin Breñas y dou Jusó A. Valdés Jordan.*
Que se oangee ádon Pedro A. Aubcrd el título provisional de doctor en Medicina y Cirujía que 1© fué expedido por este Centro en 27 do Octubre de 1808, por el definitivo prèvio el sello de póliza correspondiente.
So oxpidió título de Bachiller a don Juan M. Hernández y García.	x .	. . .
Admitiendo á don José de los Royes y Guitart, la renuncia que hace del cargo de Catedrático auxiliar interino de la Sección do Letras del Instituto de Sánta Clara.
So expidió título do Ldo. on Derecho Civil y Canónico . á don Benito José Rodríguez y Nuñez.
S© expidió título do Ldo. en Medicina y Cirujía á don Manuel A. Valdés y Campo.
Que se devuelva á don Juan Oruz y Presno el pliogo do cargos y lo presente al Director de la Escuela Profesional.
Quo se expida titulo do Ldo. en Derecho Civil y Canónico á don Jorge Cárlos Milanés y Figueredo.
Que se expida título de Ldo. eu Medicina y Cirujía & don Miguel Biada y Dolmáscs.
Quo se expida título do Bachiller a don Abelardo Pastor Bctaneourt y Dávalos, don Martin Juneo y Folcii, don Justo Caraballo Üovin, clon Cárlos Castellò y Cani, don Víctor Dávalos Martin, don José Setien é Izaguirre, don Alberto Delgado y Pintado, don Diego Urdanivia y García, don Aiodesto Gómez y Rubio, don Joaquín Landa y González, don J.osé González. Larrinaga, don Jorge Salii zar y Gómez, don Mainici Lema y Bango, don Wenceslao Calvez Del monto, don Federico Escoto y Cabada, don Bernardina Qte(*fo& Rodriguoz, don Jacinto Robau y Gastón, don Jumi Pedro Bordonaro y Bordenave, don Ernesto Ayo y Ugarte y don Francisco Rafael Rodríguez y Ac^&ta,
id.
id.
id
id
Id. id
id.
Id. id. 9 id.
Id td
id.
Id id
id ia.
Id.	id.
Id	id.
10	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	id.
Id.	id.
Id.	id.
13	id.
I
[íina/uarú,^