'

QUINTA SECCION.
En la tarde do ayer so ha hecho cargo del Deca* noto de Sres. .Juecesde primera iuetnncm de esta Ciudad 11 que lo es en propiedad dol distrito del Prado, fer. • Federico Bordado y Visedo.-Co que se bace público
ñor expendieron de papeletas de rifa no autorizada; cier- cer proposiciones á varias prendas de ropa y enseres de
‘	....	:	/ i., u;,.;no	tr orltniniflf.iíiríí ..-x..;.,« o» on/moni-son <^rmAcif(w^nu cm 1«j ronHntn Hfs
lo v seguro uue si asi lo hiciere se le oirá y administrará cocina que se encuentran depositados en la venduta do jublici, y de no hacerlo se le declarará rebelde y con tu- Tejada y Compañía, y retasadas en la suma de noventa
por este medio para general conocimiento.—Habaua y Junio 5 do 1813.—Venancio Díaz del Villar. lol
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal 6 interino
do primera instancia del distrito del 1 llar.
Por el presente edicto se notitica á Don Francisco Alfonso y Nodarseque en autos promovidos por Doña Juana Deutiz y Ecliandia como heredera de D. lomás Nodarse y Dentlz, solicitando se le declare pobre para litigar con dicho Alfonso, he dictado el auto que dice así“—Habana Junio cuatro de mil ochocientos ochenta vYres —por presentado el procurador Don Juan Felipe Ponce con el testimonio de poder y certificación que «e acompañan, eu cuya virtud se le tiene por parte en el nombre que comparece por promovido el incidente de la defensa por pobre so conliere traslado por seis días a Don Francisco Alfonso y No.larse á quien se notificará esta providencia por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos do esta ciudad 6 insertarán en la Gaceta v Boletín oficial —Lo mandó el -r. Juez firmando, doy fé.—Andiés Anguio.-Luis Mazon.—Habana Junto trece de mil ochocientos ochentay tres.—Andrés Angulo — por su mandado, Luis Mazou.-Y paia su insercioD eii la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.—Luis Mazon.	1®® A. ® U
D. Tancredo Oruz'y Cabrera, Escribano de actuaciones del Juzgado de piimera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. ....	,
Km la ejecutoria recaída d la causa criminal formada contra Don Ramón del Valle y Corrales por sustracción de documento, que cursa por ante el actuario, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por el Boletín oficial de esta Provincia y Gacela de la Habana, se notifique al expuesto Valle y Corrales la sentencia recaída eu el superior cuya parte di positiva dice así:—Vi-tos, siendo ponente el magistrado D. Luis Gonzaga del Mármol.—Por los fundamentos que contiene ia sentencia consultada.
__Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos
con las costas de esta segunda instancia, siendo de abono al penado Don Ramón del Valle y Corrales la mitad del tiempo de prisión preventiva en caso de que por insolvencia de la mulla te ga que sufrirla.— 1 aprobamos
el auto de seis de Abiil del año anterior eu el incidente de embargo de bienes en cuanto declare no habérsele encontrado al reo, dejándolo sin efecto Respecto á la^in— solvencia, cuyos beneficio» no se han solicita.—Y en cumplimiento -le lo prevenido, libro el presente en Matanza» á 25 de Mayo de 1883.—Tancredo Cruz.
125 A O 13 En la causa criminal formada coittra Don Serafín Rodríguez Silva y otros por hurto de un caballo de Don Tomás Mirabal, iia dispuesto el|sefior Juez de primera instancia en propiedad de este dictado judicial, que por lies números consecutivos de la Gaceta, oficial, se haga saber al citado Rodríguez Silva que la Real Sala de lo criminal de la Exenta. Audiencia por su auto superior de veinte y nuevo de Noviembre de .mil ochocientos ochenta y (los, se lia servido confirmar la sentencia dictada por esto juzgado por la que se sobreseyó libremente eu sil favor con prevención de devi lver a Don Francisco González Ja cantidad que del misino recibió.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanajay Junio 6 de 1883.—Manuel de J. Arocha. 122 A O 13
EDICTOS.
Don Evaristo (’asanova y Espinosa, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundoedicio, cito, llannoy emplazo á Don Andrés García y Pastucia, hijo de D. Ramón y de D? María do la O., natural y vecino de San Antonio de las Vegas, viudo, de campo, de treinta año.» de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de «sta ciudad á responder á loa cargos que le resultan en causa que se le sigilo por parricidio y homicidio; apercibido de que de no veufioarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo fí ia Ley.—B-jucal Junio 4 de 1883.— Evarito Casanova.— Angel Oarballo.	84 E O 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta iui ¡-egun it carta do edicto, cito, llamo y emplazo a1 pardo Manuel Sitare/, hijo de Ascensión, natural y vecino do esta, soltero, de campo y de veinte años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á »er notificado de la sentencia dictada en causa que se le sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d« lo contrario se Je declarará rebebió y contumaz y haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana Junio 5 de 1883.—Andrés Angulo.— tor su maudado, Ldo. J. Ramón Portocayrero.	112 E O 16
Dou Apdrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José D¡az Rignl, hijo de Casimiro y de Rosario, natural de Cuba, soltero, de campo y de veinte y siete años de edad, para quedentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á ser notificado de Ja sentencia dictada en 1» causa por hurto do aves.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones que ocurrán ep los estrados del Juzgado, —Habaua y Junio 4 de 185)3.-— Andrés Angulo.—Por su maudado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
115 E O 16
.Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segunda carta (le edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Alonso ó D. José Rodríguez, natural de Bejucal, solti ro, como de veinte y dos años y dependiente que fué déla panadería «El Corazón de Oro» eu esta Capital, para quedentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real ■clroel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éi instruyo por estaf a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con eilos se eu iendan los trámites ulteriores del procedí miente.— Habana Junio 6 de 1883. —Ramón Maris de Aráiztegui,—Por maudado de 8. Sría.,Rafael del Pino.	106 E O 16
D. Federico Boruallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado v Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito,‘llamo y emplazo al moreno Francisco, cuyas generales so ignoran, para que eu el término de nueve tilas contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de está ciudad, á descargarte de la culpa que le resu ta en la eau-a que se le sigue por lesiones al de su clase José Morales; cierto y seguro deque si así lo hlctere se le oirá y adrniui trará recta y cumplida justicia y de :ió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Junio 4 de 1883.—Federico Bordallo-—Por su mandado, José B. 1« gea.	181 E O 10
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de prinn ra instancia del distrito del Prado. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea Don Ensebio Ferrer Litago, para que en el término de nueve dias contudcs desde la fecha del presente, comparezcan en este Juzgado, Reina irúiu. cuarenta y cuatro, á exponer cuanto sepan y les cutiste sobre este particular. Que asi lo lie dispuesto in el incidente de embargo de bienes al dicho Ferrer y Litago en ia causa criminal que se lo sigue por hurto.—Habana Junio 1? de 1833,— Federico Bordallo,—José B. Egea. 1S6 E O 16 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez lie primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Per este mi primer edicto, pifo, llamo y emplazo á la morena Casilda Domínguez, cuyas generales se igno-,ru», para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel Piedra García; cierta y segura de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de- tió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 4 de Junio de 1883.—Federico Bordallo.—Por inundado de S. 8ría.— José B. Eg< a.	182 E O 16
Dou Aureliano Medina Hernández, Juez de primera iustaucia é interino del distrito del Cerro,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez Carbonell, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, ú descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si así to hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarara rebelde y contumaz é incurso en hs penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Junio 8 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
141 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ernesto Solo, natural do la Habana, soltero do veinte años, sastre y vecino que o.a de Refugio, entre Consulado é Industria, para que dentro de nueve dias despuesdel último anuncio se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que en unión de otros se le sigue
maz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Habana Junio i4 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Ga-Uetti.	200 E O 16
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Monserrate y encargado ¡uterinamente del de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Josó López Recio, natural (le Láeeres, •a»ado, de cuarenta años de edad y caballericero, á fin de que dentro de nueve di s se presente en este J uzgado,
..descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro, seguida por imprudencia temeraria; seguro (le que si io hace se le oirá y administrará justicia v de nó será declarado rebelde, parándole ios perjuicios •i . i___i___ i_____ UnRono fuñir» 13 íIp ISK.y.— JO&-
á que hubiere lugar.-Habana Junio 13 de 1883. quin López Zayas.—Por mandado de S feria., Julio Rt-
veron	® U
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Per este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Valdés, natural y vecino de esta ciudad soltero, vendedor de uves, de veinte y siete años de edad para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-ulta eu la causa que se le sigue por atentado á los ageü-
y tres pesetas sesenta céntimos, cuyos efectos s ; han de rematar á las nueve de la mañana del dia cinco del entrante mes de Julio, en las puertas de este Juzgado, sito Consulado número cincuenta y cinco; pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación en la Secretaría del Juzgado.—Que así lo be dispuesto en los autos intestado de L>í Narcisa Espinosa. —Habaua Junio 12 de 1883.—José Godoy García.-Frau-cisco de Castro.	205 R O 16
PARTE NO OFICIAL.
D
Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partida,
Por el presente se convocan á ios herederos de Doña Salustina Lezama, de este vecindario, que falleció eu dos ue Marzo del presente año v á los hijos de Don José Matía, Don José Manuel y Di Rafaela Quijauo, hermanos del difunto Dou Frauciseo Quijano y Montero, para que en el término de quiuto día constituyan su representación en la testamentaria del citado Don Francisco Quijano y Montero é intestado de su consorte legítima
se*le olrfTy‘admínistíará*jusUchTV^de ?o oontrarto se le lí «f -rida Doña Salustina Lezama, cuyos juicios corren
del lu/gudo para Tos trámites ^ue^ocu rraa.-H a batía crito; apercibidos de que si no lo yetittean en dicho tér-Junió 3*de833\-Ramon Mí de Aráiztegui.-Por su mino, llevará su representación el promotor fiscal con-manado, José García Tejada. 199 E O 16	| tinuando la sustanciaron de este juicio siu más citarlos
Dou Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Güa- , dalupe de esta Capital.	-	|
Por este mi tercero y último edicto y pregan, cito, : llamo y'emplazo á. Dou José Laza y Longa, hijo de D.
Manuel y Duña Jacinta, natural del Concejo de! Enarca,' en Asturias, soltero, del comercio y de veinte y cu co años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se piesente en la Real cárcel de esta ciu-
ni emplazarlos. Que así lo he dispuesto por auto de esta fecha.—Güines Mayo veinte y ocho de mil ochocientos ¡ ochenta y tres.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Muñoz. 223 C 18
dad á de-‘car'Tarsehe la culpa que le resulta en la causa que á D. Miguel Alvaiez,	-
itau, a uescarse ue __ V _____________----------„¡ i„ fie Alquizar, soltero, de veinte y tres años de edad, del
A consecuencia de la causa que se instruye contra Don Ramon Sulá, por estafa, ha dispuesto, el Sr. J uez de primera instancia de este distrito judicial, que ñor tres números consecutivos déla Gaceta oficial se oonvo-
nntural de Asturias, veoiuo
que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.y .por bastante los estrados del Juzgado páralos demás trámites que
ocurran.---Habana Junio 14 de 1881—Ramón María
de Aráiztegui.—Arturo Galletti. 202 E O 16
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia
propietario del partido judicial de-Batí Cristóbal etc. Monserrate, por ante mí ha dispuesto qu fr est. mi ter.e?y údiína carta jeedieto y pregón, den y en tres nfirner« de a Gaceta ofie.a -convoque
Por___.
cito, llamo y emplazo á Don Felipe Frontela, vecino que fué del término de Candelaria, cuyas generales no coustan, á fin de que en el término <lq nueve dias á contar del último anuncio de los tres que consecutivamente se han de publicar por la Gaceta oficial de la Habaua, se oresente en este J u/gado, para que', declare lo coud -cente eu la causa criminal que se le sigue por hurto de reses, del potrero de D. Benito Becerra; si así lo hiciere se le admiuistrará.oumphda justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y se entenderán los demás trámites de la causa con los estrados del Jtugado y á su nerjuicio.—Y para que tenga efecto la repetida publicación libróla presente.—En Sari Cristóbal Junio 11 de 1883.—José del Barrio y Oorp^-Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oélis.
208 E O 16
Don Ramón Mvría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de
(jos del Juzgado para los trámites que ocqrran.-Habana Juuio 6 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada. 118 E O 1$
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja (Catedral.
Por esfe mi primer edicto, cjto llanta y emplazo á
El Sr. Juez de primera instaucia accidental de este distrito, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos déla Gaceta oficial, se convoque á D. Cesáreo Perez, natural de Canarias, casado, Je cuarenta y ocho años de e iadj del cornerei > y vecino que fué de la calle de Vjsta-Hermisa número siete, eu ej Cerro, para que
todos ios que se crean con derecho á los bienes quedado» dentro de (le tercero dia comparezca en este Juzgado al fallecimiento de Don Josó Re tondo y Fraga, hijo de de Balen, sitó en la calle de Zulueta número veinte, á Manuel y ue María, natural de Santa María Magdalena evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Ha-y sirviente que fué del Hospital Militar; á fin de que en baña Junio jl de 18&J.—Matías Márquez, el término de treinta días, comparezcan en este Juzga-	195	C	O	18
go, por medio de abogado y procurador á deducir el de El señor Don Federico Rordalió y yisetjoj Jefe de «Iuesecreanasistidos; paráudolesel perjuicioconsiguien- Administración y Juez de primera instancia en própie-te, caso de no verificarlo, adviniéndose que aun. no se dad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que ha personado ninguno de los herederos. -Que así lo he por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y fér-dispuesto en tos autos intestado dei referido Redondo y mino de nueve dias se convjquen á laa personas que pue-Fraga.—Habaua Junio 12 de 1883.—Godoy García,— dan dar razón de los biene» que posea D. José Feruan-Francisco de Castro.	203 E O 18 dezLamperío,áfiudequecomparezcanenesteJuzga-
Ür, Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de prime- do, Reina nú ■. cuarenta y ouatio, en cjia y hora hábil m instancia de esta Villa.	dentro de los señalados desde la fecha del presente á ex-
Por el presepio mi terce edicto,» cito, llamo y em-	poner cuanto sepau	y	les	consten	sobre	este	particular,
plazo á Dou José Cordero, cuyas generales se ignoran y	—Habana	4 de	Junio	de	1883.—José B.	Egea.
sus seftas particulares sop: estatura regular, color tri-	187	C	O	16
guefio, algo grueso, viste de levita,-como de veinte y El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de cinco á, veinte y seis afros, para qué en ej témpno de Administración y J uez de primera iustaucia eu propie-nueve dias, se presente eu este Juzgado, 4 descargaos» dad del distrito del Prado, por aate mí lia dispuesto que déla culpa que le resulta en la causa que sp iusjtruye por tres púmeros de la Gaceta oficial, se convoquen á por hurto de uu caballo de D Leoncjo Quintana; segu- las personas que conozcan y puedan dar razón de los ro de que si así lo hiciere se le aumiulstrará justicia y de bienes que poséa el rpoj-epo Estéban Nuñez, vecino de jo contrario le seguirá la causa er? su rebeldía ha- Picota riúm. cuarenta y dos,' para (¡ue en el término de
nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Reina núm cuarenta y cuatro, á exponer lo que sepan y les conste sobre este particular.—Habana Junio 4 de 1883.—José B. Egea. 188 O O 16
ciándole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio aietp de Juuio de mil ochocientos ochenta y trts.—Ignacio dePastijo.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres númerní; consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antoiiip Junio 7 de 1883,—Antonio de Porto. 207 E O 18 D. Miguel Zabaisa y Lisaur, Juez de primera instancia Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan- j	Te esta yilla y su jurisdicción, etc.
cia en propiedad de este partirlo judicial.	!	j?or el presente se hace saber: que en virtud de carta
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y Orden de‘ la Superioridad; sé ha dispuesto la provision emplazo á Don. Atanasio Rcdrjguez, cuyas generales de una ile las Escribanías adscritas S éste Juzgado 0 sea se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente la que servia D. Venarlo Díaz del Villar, á ílu dé’que eu la cárcel de esia Ciudad á descargarse de la culpa que Jos que aspiren al desempefro d¡e la misma puedan oéu-le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesio- rrir, á este Juzgado con las solicitudes del caso desdar
meute documentadas deutro del término de treinta dias contados desde la publicación de esta couvoeaioriaíj^Ll-fonso XII y Junio 9 de 1883.—Miguel Zabaisa. -Aiílftílo Suarez	210 C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se
nes á Don Lázaro González; seguro .de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado pon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dpi p.eqcpdimieuto.—jaruco Junio trece ue mil ocbcientos ochepta y tfes.—Francisco Noval y
Marti.—Por mandado de S aj'ía , Buepayentura San. convoque en tres números consecutivos de la Gaceta chez.—Y para su publicación por tres.númefos en ja Ga- oficial á D. Luis Guerra, Di Felicia Guerra, Di Cecilia ceta oficial de la Habana libro la presente.—Jaruco 13 Rodriguez y L»i Emilii Valdés, vecinos que fueron en de J unió de 1883.—Ruenaventm'a Sancbtz,	él mes (je Abril del año de mil ochocientos sesenta y
216 E O 18 nueve de la callé deles Corrales núm. setenta y cinco, D. Atuebano Medina y ¡Hernández; Juez de primera y á D. Estanislao de la f orro y Armenteros que en Oc-insiaticiaé interino del distrito del Cerro.	tubre de mil ochocientos óchenla líj-erá fie Mafia nao,
Poreste mi tercer y últimoedicto, cito, llamo y em- para que comparezcan en estie Juzgado', sito 0(jhsulad.P plazo á Dou Victoriano Bonilla y Gonzalez, hijo de D. núm. cincuenta y cinco á evacuar un aoto de justicia en Pedro y J)i Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, (le causa criminal.—Y pura su publicación, libro la presen-veinte y dos afros, m cánioo, de estatura n»ja, color tri- te en la Habana á 12 de Junto de 1883.-Pascual G. Hervite -o, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, vás.	197 C O 16
cara redonda, boca pequeña y ^ barba cerrada, para que El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua
loutro del término de nueve días se presente e;j ia cár- dalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres nú cel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le re- meros se convoque á Dou Enrique Perera, para que suite m la causa que sede sigue por quebrantamiento de dentro de terceto dia comparezca en el Juzgado, Inqui-
condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic'a yí}e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámite» ulteriores dei procedimiento.— Habana Junio quince de mil ochocientos ochenta y tre». —Aureliano Medina.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Insua,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presentepn su fecha —Antonio Alvarez Insua,	220 E O 18
sidor número treinta, y eipeo, á la» ocho de su mafiaua, á prestar declaración en causó criminal.—Habana 11 de Junio de 1883.—José García Tejada. ' 175 O Q líj
Dou Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Cátedra), ejerciendo íuncioues de Juez de primera iustaucia en el juicio por que se libra el presente.
Por el presente bago noto io haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Gabriel Cafiellas, ■contra la sucesión de D. José Amorós y Alemariy, se saquen á pública subasta por el término de veinte dias, los créditos embargado» á dicha sucesión y son los siguientes. -La nuda propiedad de un crédito hipotecario por valor de diez y siete mil pesos en oro, impuestos en el ingenio «San José de los Bagaes,» ubicado en el término municipal de Nueva Paz, partido judicial do Güines.— La nuda propiedad de dos créditos hipotecarios por valor de cuatro mil peso» en oro, cada uno, impuesto en el ingenio «La Felicia» antes «Nueva Empresa» en ei término municipal de Managua, partido judicial de Gua-nabacoa.—La nuda propiedad de uu crédito hipotecario por valur de cincuenta mü pesos en oro, que pesa sobre el ingenio «Nuestra Sra. del Cárrnen» de Amorós, en el término municipal de Cabezas, partido judicial le Alfonso XII. —La nuda propiedad de un crédito hipotecario por valor de seis mil pesos en oro, ¡mputsto en dicho ingenio! y señalado parasu remate, las doce del dia uue-vede Julio entrante, en el Juzgado, sito en la calle dei Empedrado núm.° doce, con advertencia de que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios.— Habana Juuio ocho de mil ochocientos ochenta y tres. —Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Ldo! Ramón Portocarrero.	192 R 15
El Sr. Juez municipal primer suplente dei distrito del Cerro, Don Arturo Benitez, ha dispuesto'que peltres números dé la Gaceta oficial se anuncia afpúblieo haberse señalado el día yeipte y uno del .corriente á las docepara el remate en la venduta pública situada callede Cuba 19 esquina á Luz, de varios mueblesde uso tasados eu cincuenta pesos oro; para los que quieran hacer proposiciones ocurran al lugar designado donde se instruirán de la tasación.—Y para que tenga efecto lo mandado libro el presente.—Habana Junio doce de mil ochocientos ochenta y tre».—Antonio de Saudoval Domínguez, Secretario.	J 04 R ]5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á todos los que quieran ha-
EI Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito ju Itciai, á consecuencia de la causa formaba por frurto de ma leras de la finca «Cor Ten,» ha dispuesto, s,e couyoque por tres números consecutivos á D. Jubo Antonio de Mendoza, vecino que éra de la calle Cerrada del i'aseo núm? catorce, á fin de que deutro de tercero dfa se presente en la sala do este Juzgad », á t)o-clarar en dicha Cansa y á .justificar la propiedad de di chos terrenos titulados «Coroien,» apercibido de que si no lo hiciere se habrá por renunciado el defboho que le asista.—Y parasu publicación, libróla presente.—Bejucal 12 de Junio de 1833.—Por Barona, Angei Carballo.
.	171	C O 16
El Sr. D. Federico Bordallo Vi-edo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoquen por trts números de la Gacela oficial y término de nueve dias, á las personas que puedan dar razón de los bienes que posee el moreno Bernardino Morales Pulido, para que comparezcan eu este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, eu dia y hora hábil á exponer cuanto sepan y les conste sobre el particular.—Habaua Juuio 1. ° de 1883,—José B- Egea.	184	C O 15
HABANA 17 DE JUNIO DE 1883.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
comercio, para que en el término de nueve dias sé presente en esie Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Y paró Su publicación libro la presente.—San Antonio 11 de Junió de mil ochocientos ochenta y trA.—Matías Gispert.
206 C O 18
El Sr. Jurzde primera instaucia del distrito del
que por este ór-
á Don Faustino Fernandez Alvarez, natural de Oviedo, soltero, »le veinte y uu años, tabaquero .y vecino que fué de Gerva.-io número 4s, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal-—Y para su publicación iibro la presente.—Habana y Jumo 13 de Í883.—José María Espinosa	213 O O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dé la Catedral.
Por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Julián Arriba, guardia municipal que fué de esta Capital, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un aoto de justicia en la causa númeio 199, por detención ilegal de Don Cárlos Calóe _	_	lo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la
nriméra inVta7ci'reu'própTe7tad det chatrUb de Gua- Habana á 11 (1o Junio de 1883.-Go.oy García.—Fran-dalupe de esta Capital.	cisco de Castro.	L7	C O 18
Por »te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y a consecuencia de la causa formada contra D. Ma-emplazo á Don Manuel Vidal, natural y veciao de esta, nuel Fragas por hurto de dos caballos, á Don Augusto soltero, tabaquero y de diez y nueve afros de edad, para y D. Francisco Cab ulero, lia dispuesto el Sr. Juez de quedentro de nueve dias se presente en este Juzgado, primera instancia de este distrito judicial, se convoque Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse ríe l& por tres números consecutivos á Don Josó Oliva, para culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho- que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado.— mlcidib frustrado; cierto y seguro deque si así lo hiciere y para su publicación iibro la presente.—Bejucal Junio se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le 12 de 1883.—Gaspar Barona.	170	C O 18
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-
Consulado General de Francia en la Habana.
AVISO.—REPITBLICA FRANCESA.
En nombre del pueblo francés.
El Tribunal de Comercio del departamento del Sena, con asiento eu París, ha dictado en pleno el fallo cuyo tenor es como sigue:
El viórnes nueve de Mayo, mil ochocientos ochenta y tre». Punto de hecho.
Por sentencia fechada del diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, librada de oficio por el Tribunal, el señor Santenal, banquero y comisionista en mercancías, en París, calle Cadit núm. diez, ha sido declarado en estado de quiebra; Mr. Fumouze ha sido nombrado Juez-Comisario y el Sr. Pinet síudico provi» sioual.
Eu ese estado y según los términos del artículo cuatrocientos sesenta y dus del Código de Comercio los acreedores presumidos de dicha quiebra han bido legal-mente convocados por cédulas del escribano cartulario é inserciones en los periódicos, con objeto y bajo la presidencia del Sr. Fumouze, miembro del Tribunal y Juez-Comisario de la citada quiebra, de emitir su opiniou sobre la composición del estado de los acreedores presumidos y el nombramiento de nuevos síndicos; habiendo sido declarada abierta la sesión, consultados por el Sr. Juez-Coiutsario los asistentes no hicieron ninguna observa cion respecto á la compasi ion del estado de los acreedores pie-umidos ni objeción alguna sobre la permanencia como síndico definitivo de Mr. Pinet, símico provisional. Llenada su misión la Junta se disolv®).
De todo lo que antecédese extendió acta que fué firmada por el Sr. Ju>-z-('omisario y ei escribano cartulario, cuya acta, con fecha pri . ero de Marzo de mil ochucb utos ochenta y tres ha sido registrada en París al día siguiente, al fóiio sesenta y cinco, segunda casilla, p>,r el Colector, el cual nereibtó cinco fraucos, sesenta > tre» céntimos los décimos inclusos.
A la cita a acta se halla agregado el aviso del Señor Juez-Comisario concebido en estos términos.—A ios Sres. Presidente y Jueces componiendo el Tribunal de Comercio de París. Señores:—Eu nuestia tahdadde Juez-Comisario de la quiebra del Sr. S .ntenat, Banquero y Comerciante eu París, calle Ca et número diez, tenemos ei honor de presentaros el estado de los acreedores pre-umidos así como el acta déla iunta Consultiva, verificada con arreglo al artículo cuat rocié, tos stsentay dos del Código del Comercio. Resulta de los datos que Jionios adquirido que conforme al artículo cuatrocientos sesenta y dos del Código de Comercio, los acreedores han sido consultados tanto respecto á la composición del estado de los acreedores presumidos pomo al nombra-miehto de nuevos síndicos.
Visto el estado de los acreedores presumidos. Visto igualmente la solicitud presentada por el síndico,
Considerado que por semen ia de fecha diez y nue-
ve de Febrero último, el Tribunal lia declarado en esta-
do de qui bra abierta al Sr. Sanienat, Banquero Comí sionista en mercancías en París, calle Cadei núm. diez,
Considerado que por los dalos suministrados al Tribunal consta que el nombre patronímico del qutbrado es Senteuat, que su» pronombres son José Luis, que es preciso dtsde luego cou arreglo á lo solicitado para lo que interesa en la regularidad de las operaciones y para evitar todo error ó confusión respecto á la identidad del quebrado, rectificar y completar en el sentido de las enunciaciones que preceden el fallo declarativo de quiebra arriba mencionado.
Por estos motivos:—El Tribunal pronunciando en primer resorte- Sobre lo expuesto por el Sr. Juez-Comisario, el Tribunal nombra para síndico definitivo de la quiebra al Sr. Pinet, domiciliado en París, Boulevard Saint Germaiu número ochenta y dos, cuyo individuo cumplirá cou Jas susodichas funciones, tales como se hallan descritas en los artículos Cuatrocientos sesenta y ocho y siguientes del Código de Comercio, bajo la vigilancia del Si. Juez-Comisario.
Dicta que ei fallo del citado di t diez y nueve de Febrero último declarativo de la quiebra del Sr. Santenat, Bantjuero y Comisionista en mercancías, en París callé Cadet número diez, se aplica á «Seutenat, José Luis, Banquero y Comisionista en mercancías, en París, calle Cadet núm. diez.»
Dicta (que la presente sentencia valdrá verificación y complemento en este sentido del faljo declarativo arriba mencionado, como de los autos que resultan ser sus consecuencias y que en lo venidero las operaciones ueia quiebra serán nuevamente empezadas y continuadas bajo ia denominación siguiente;—«Quiebra del Sr. Senteuat, Josó Luis, Bauqueio y Comisionista en mercancías, eu Parí», calle Cadet núm, diez »
Dictado y mandi do que eouforme al requerimiento y diligenoia» dei síndico, se fiaga mención en todo punto donde necesario fuese, del citado fallo y que por la vía de la escribatiía cartularia se publica el estrado dei presente fabo así como en Jos diarios judiciales, de conformidad con el artículo cuatrocientos soíne 11 naturaleza y la importancia de dicha quiebra, que ei número de síndicos puede reducirse á uno. De consiguiente, emitiendo nuestra Opinión en favor del Sr. Pinet, domiciliado en París, BouLvard St. Germain núm ochenta y dos, os proponemos nombrarle para ijercer las citadas Funciones descritas en los artículos cuatrocientos sesenta y ocho y siguientes del mismo Código, y afin más, vistos los informes á no i presentados por el'sindicó y la solicitud que él nos ba pieientado con objeto de ordenar la rectificación de la sentencia dei diez y nueve de Febrero último y declarar que el fu lo declarativo de la quiebra se aplica al Sr. D. José Luis Santenat, Banquero y Comisionista eu mercaucías, domiciliado eu París, calle Cadet núm. diez.
París primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.' Jpt Juez-Comisario, firmado Fumouze.
Ppr otpu ptjrte, ej Sr. p. Enrique Pinet, síndico de la mencionada (quiebra, fra presentado al Tribunal una solicitud, en lu cual él tenia el honor de exponer:
Que ei Tribunal de Comercio del Sena según ios término» de una sentencia con fecha de diez y nueve de Febrero último había declarado la quiebra del Sr. Sau-teuat, Banquero y Comisionista, cade Cadet núm. diez, y que el Señor Pinet habia sido de-ignado como síndico provisional:—Que resultaba ue los informes adquiridos, que esta sentencia se ai lie ba al Sr. D. José Luis Sante-uat, á cuyo efecto el Sr. Pinet ya caltfioauo pedia que el Tribunal tuviera á bien rectificar la s. nmnci i uel diez y nueve de Febrero mencionado, declaiar que ei fallo declarativo se aplicaba al Stñor D. José Luis Santenat, Bauqupio y Comisionista, c-lie Cadet número íez, y que jas operaciones a gau su odr§o según tas últimas diligencias deijuieio.
Mandar eí empleo de las costas en gastos privilegiados del sindicato.
De consiguiente, los mencionados Acta, Aviso y Solicitud han sido sometidos hoy al Tribunal para los fines á (pie haya lugar.
Punto de derecho.
Debía el Tribunal mantener al Sr. Pinet, en las funciones de síndico de la citada quiebra y rectificar el falto declarativo de quiebra del diez y nueve de Febrero último, en el sentido airifqa indicado?
Después de 'haber deliberado con arreglo á la Ley; Visto el acta registrad», extendida el primero de
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos en billete« el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de
un 25 p.§
IDLER V STEM,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. Aguiar núm. 0¡3.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen-
Traje do olasticotin con levita cruzada. $ 68 Idem de casimir, chaqué ó saco......	55
Idem de puebla ó alpaca................ 40
tdem de dril superior.................. 25
Idem de Oxford [hilo puro]............. 28
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
ACJUIAH »2.—HABANA.
CANTARES I>E ITN VIEJO
POR
T@Od.OJTQ Gtl&OJTXQJTQ. SEGUNDA EDICION.
En La IVopaganda Literaria, O’íteilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
SE COMPRAD LIBROS.
En la librería “La Universidad,” tambjeq loa compra dándole la ventaja al vendedor de comprar
sus mismos libros.
0-lieiUy número 30, cerca de San Ignacio.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía re caminos de cierro de la Haha^l
Secretarla.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidadei del presente año, se reparta á los Sres. acc'onisLas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento do 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de 'esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el resqiectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretarlo.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de Habana.
Secretaría.
La junta general de accionistas Jqa acordado en sesión celebrada el dig lo del corriente la disolución
de la Compañía, por el motivo q»ie expresa el art. 52 del RegUmeiitoj y de conformidad con /o preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
»Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D, Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.— Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de T883.— Francisco de 1§ Cerra.
Compañía del ferro-oarríl entre Cienfueqos y Vtllaclara.
Secretaria.
Marzo del corriente por el Señor Juez-Comisario de la
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas que representan más de la décima del capital
El Sr. D. Federico Bordallo Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del disttito del Prado, por ante nal ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á los individuos que couozcati al asiático Paulino Cantón y sepan que este poste bienes de alguna especie, para que en el término ue nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eu este Juzgado, á exponer cuanto sepan y les couste sobre este particular.—Habana Junio 1. ® de 1883.—José B. Egea.	183	C O 15
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mt ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posean D. Santiago Aja Ortízy Dou Dámaso Fernandez, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, en dia y hora hábil á expouer cuanto sepan y les conste rospecto á este particular.—Habana y Junio tres de 1883.—José B. Egea.	189	O O 15
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante nal ha dispuesto, qué ñor tres números d,e ia Gaceta oficial, se conyoqueú á’las personas que conozcau y puedati dar razón de los bienes que posea el moreno Máximo Valdés, para que en el término de nueve días contados desde es¡ta fecha comparezcan en este Juzgado, Reiua número cuarenta y cuatro, á exponer lo que sepan y les conste sobre este particular.—Habana y Juuio 6 de 1S83.—José B. Egea.
185 O O 15
quiebra que más adeiante s expresa, de lo cual cuareu-ta y do3 del Código de Comercio y según el modo esta-bjecido por ti artículo cuarenta y dos del mismo Código.
Dictado que los gastos incluso auti la notación de la presenje spntenpia, serán empleados en gastos dei sindicato.
Manejado que el presente fallo será ejecutado según su forma y tenor.
Así pronunciado en audiencia pública por el Tribuna! donde asistían el Sr. Guíllotin, Juez presidiendo la Audiencia y ios Sres. Choult, Juez y Poulains, Juez suplente en presencia de ios Sres. Heiua, Bressen y Raf-fard, jaeces suplentes.
E11 París á los (lias, mes y año que anteceden.
Por lo tanto, el Presidente de la República fraucesa manda y ordena á todos ios alguaciles para il caso requeridos, ejecutar el citado fallo, á los Procuradores generales y á los Procuradores de ia República de los Tribunales de primera instancia, intervenir en ello; á todos los jefes y oficial, s de la fuerza pública prestar ayuda eficaz cuando para ello estén requeridos legalmente.— fura que cppste el presente fallo ha sido firmado por los Síes,, Juez presidjendo la Audiencia y el escribano cartulario escribiéndolo de su puño.
»-obre el original del presente fallo se halla escrita ia nota qu.i sigue:
Registrado en París el veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, fólio quince, casilla segunda, recibido nueve iraucoa treinta y ocho céntimos, firmado: Ponet.
Es copia, flramdojPoidevin: hay uu sello del Tribunal de Comercio. Vi-to para legalización de ia firma que antecede de Mr. Poidevin, Escribano cartulario. El Presidente del Tribunal de Comercio del Sena, Caballero de Ja Li giou de Honor. París 25 de Abril de 1883.— Filmado: E. Deshay es, st lio del Tribunal.
Visto para legalización de la firma puesta al otro lado del Señor Deshayes, París 4 de Mayo de 1883. Por delegación del Guarda-sello, Ministro de la Justicia. El Jefe de la oficina firmado: Carnet, hay el sello del Ministerio.
El Ministro de Negocios Extrangeros certifica verdadera la fitina del Sr. Carnet.—Parts y Mayo 4 de 1883. —Por el Ministró.—Por el Jefe de oficina' delegado, firmado: E. Corpel.—Hay el sello ministerial.
Número 295. Visto en este Consulado de España. Bueno para legalización de la firma del Sr. E. Corpel.— Parts 4 de M »yo de 18S3.—El Cónsul, firmado: R. de Valladares.—Hay el sello consular. Art. 133 V? 11 fes.
Por traducción fiel y conforme del estracto redactado en idioma francés y depositado eu la Cancillería de este Consulado General.—Habana 11 de Junio de 1883. —El Canciller interino, J, Beguerie.
social, y en virtud de Jo establecido en el artículo H¡
del Reglamento, lia (dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente roe?;
en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época ptjra la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socio! para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS T DEPOSITOS HABANA.
a u
Dy Concepción Fernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este nieuio y durante quince dias, á fin de que si algu“tt otra pepsona se ponsidera con derecho al depósito rete-rido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado no se presenta reclama-cion, se procederá á expedir el duplicado corresp011' diente, quedando en ese caso la certificación primita* nula y de ningún valor.
Habaua 11 de Junio de 1883.—El Secretario» Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Aramas Hernández, ha participado e extravío de ia Certificación de depósito expedida as favor cutí el número 64231 y solicitado se le provea duplicado. Lo que se anuncia por este medio y dora" ^ qumee dias, á fin de que si alguna otra persona secü”
sidera con derecho al depósito referido, ocurra a ro
nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térro no indicado, no-se presenta reclamación, se procede á expedir el duplicado correspondiente, quedando e ese caso la certificación primitiva nula y de ntug
valor-	•	\í».
Habana 4 de Juntó de 1833.—El Secretario,1V1 nuel de J esus Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS M-
I