MT----——~rnfmm -
■HH)
1
il
PERIODICO OFICIA li »EL GOBIERNO.
Ndm, 109.

Juèyds 10 de Mayo de 1883.—San Antonino, arzobispo.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE lt ISLA HE
SECRETARÍA. "
Xí	{ »Í. V i ]y i A'.».* - I	.iíl 1)1 01 | W)
Sanidad.
Según participa a este Gobierno General el gr. Cónsul de España en Charleston, desde el dia primero deí actual, queda establecida cuarentona cu los puertos de aquel Estado para las procedencias de esta Isla.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz deja 'Quintana.
Sí.ccion de Fomentó.—Industria y Comercio
Kclaciop de la marca cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. H. üpman, la que se publica en la Gaceta según copia literal.de las descripciones de la misma, presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
1). H. Upman solicita la inscripción de la marea de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: marca de hierro que se estampa en los cajones, representa el nombro de la marca “Crema do América” en forma de semicírculo y debajo “Fábrica de tabacos” con un monograma, cerrando el eírcnlo la palabra “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Mario del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, doborán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
' Habana 20 de Abril de 1SS3.
El Secretario del Gobierno General,
AL Dias de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de_propiedad tienen solicitado los Bros. i). José \ illa-mil y D. Angel Castro Ramircz, la qué se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados cou arreglo, á lo dispuesto en el Reglamento do la materia.
Los Sres. 1). José Villamil y 1). Angel Cus tro Riamirez, solicitan la inscripción de una marea de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marea en hierro de forma ovalada con un letrero en la parto superior que dice: “La Divina; en su centro “Do R. y V.;” debajo “Habana.’ Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público cu el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro dol plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento nprobado por Real Orden de 31 do Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marea,'deberán presentarlas en ia Secretaría do este GobieTnó General dentra de los treinta dias contados desde cf en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril da 18S3. •
El Secretario del Gobierno General, Al. Dias de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Circular.
Visto lo consultado á esta Dirección General por la Administración Económica de Santiago de Cuba, con motivo de la Real orden de 7 de Noviembre dol año próximo pasado, que deniega en ciertos casos al listado el derecho do prelacion sobro la provincia y el municipio, para el cobro del impuesto directo, pollo que las gestiones administrativas da o rebultados negativos cuando el Municipio tiene hecho el embargo de las rentas para el pago de sus contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por este Centro, lia tenido á bien resolver que en tales casos se observen las reglas siguientes:
].83 En los expedientes ejecutivos se agotará el primer extremo del primer grado de apremió, ó sea el embargó de bienes muebles.
2.	'03 Si éstos no existieren, ó no'fueren sifficien-tcs á cubrir el adeudo y hubiere necesidad (le .apelar al embargo do las rentas, resultando estar embargados P >rei Municipio, se unirá al expediente- ejecutivo certificación expedida por ia Secretaría de la Corporación visada por el Alcalde, en la cual so liará constar el importe del adeudo y ejercicios .á que corresponda, fecha en que se halla trabado el embargo, importe de la renta embargada y cantidades percibidas por cuenta del adeudo.
3.	83 La certificación do referencia será expedida á petición verbal del ejecutor, á cuyo efecto bastará la presentación del expediente en la Secretaría Mu-"ieipnl, siendo obligatorio el cumplimiento de este servicio dentro de las 24 horas de haberse reclamado.
4.	03 Acto seguido las Administraciones Económicas ó las Subalternas, dirijirán oficio al Registrador «le la Propiedad, pidiendo la inscripción preventiva de
finca deudora, según lo dispone el inciso 2o dol art. ‘■¿•12 (]e ]a Lav Hipotecaria y ios 179 al 181; y cuando <1 Municipio baya terminado el cobro de su adeudo, «Iwú comienzo el de la Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habuna 8 de Mayo de 1883.
P. s.,
i rámneo de Btramendi.
Sección 1.“—Negociado 6."
| cienda y en la Administración Económica y ColecLu-| rías de Santa Clara, Remedios y Oiúbarieu.
Habaua 27 de Abril de 1883.—El Sub-director. —P. S.—J. 1!, Cantero.
Don Juan Bautista Cantero, Jefe Superior Honorario de Administración y de 3¡j clase efectivo de la Dirección General de Hacienda; Secretario Snb-di-fector de la misma por sustitución reglamentaria.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de j la Habana, procedente* de los productos destinados4 ta amortización en la Ley de 7 de Julio del año últi- d*la casa destinada para habitación del Resguardo en iiio, aparece el acta que á la letra dice así:	| Layo Francés; y estando conforme con las condiciones
Acta dé quema do billetes.—En la ciudad fie la ¡ 9ue sVinfiican para tomar parte en la misma, ofrece
Habana íí 30 de Abril de .1888, siendo la una de la j verificarla por la suma de.......letra) pesos oro,
tarde, se reunieron con asistencia del presente Notario i obligándose además á satisfacer los gastos que se ori-
Modelo- de proposición,
D. N. N...., vecino de .... ,icallede ,.... u enterado del anuncio publicado éu ia Gaceta Oficial del dia..... paht la -subasta de las obras de reparación
de Hacienda, en el edificio que oeujia el Banco Español de la Isla do Cuba, el Exorno, Sr. D. Juan Bautista Cáiltero, Jefe de la sección la de la Dirección General de Hacienda, Sub-director de la misma, por sustitución reglamentaria v en representación de dicho Centro Directivo, el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal ;de Cuentas de esta Isla, D. Rafael de Castro, en repre-senláciorf dé! mismo Tribuna!, el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal en representación del Círculo de Hacendados de la Isla de Cuba y el Sr. D. Federico de Palma, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno de dicho Establecimiento para asistir ú este acto, bajo ia Presidencia del Excmo. Sr, D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-gobernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas deí Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habaua por cuenta de la Hacienda, con destino á io$ gastos de la pasada guerra y en cumplimiento á lo prevenidq en el artículo 5<j de la Ley de 7 de Julio de 1882; precediéndose á verificar el acto en la forma si-gniente: el Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto a los señores concurrentes cuatro facturas que detallan número por número y con expresión del número de intervención, firma de ios Directores, Consejeros y Cajero de caria billete, así como ia fecha de emisión, valones y séries respectivas, ciento noventa y ocho billetes de mil pesos, dos de quinientos pesos, dos de trescientos pesos, dos de oion pesos, uno de cincuenta, tres de veinte y cinco, cinco de diez pesos, uno de cinco, cinco de tres'y seis de un peso, ó sea un total de doscientos veinte y cinco billetes que representan en junto ia suma de doscientos mil un peso; cuyos bületes, que según aparece de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, Administración Económica de esta cupital y la de Pinar del Rio, por disposición de la Dirección General para su amortización y quema, se exhibieron en e.ste acto por el Excmo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno con cuatro taladros. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados ex-crupulosamente con las facturas, dichos billetes uno por uno por los señores presentes y á mi jiresencia; resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancia detalladas, por lo cual se acordó se procediese ú la quema de dichos billetes.- (Jon tal objeto el Sr. Presidente y demás señores con .mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio donde se encuentra el horno preparado al efecto, en el cual se colocaron cuidadosamente dichos billetes y derramando petróleo al rededor dol lugar del mismo horno en que aquellos estallan colocados y extendidos, se pegó fuegó al petróleo, que inflamándose quemó en el actó y redujo á cenizas los expresados billetes; de lo cual yo el Notario doy fe.—0>n Jó cual se dió por terminada, esta aGta á que agrego para los efectos CjüO baya lugar, cópias íntegras certificadas de las cuatro fec-Gq-as- presentadas por el Sr, Presidente con los billetes que han sido quemados y de que queda hecho niéríto; formando dichos señores por ante mí de que doy fé.—José Ramón de Haro.—J. B. Cantero.—Rafael de Castro.—Antonio Fernandez Criado.--Federico de Palma.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conformé á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Dirección de Hacienda, junto con las cuatro facturas á que se contrae, expido la presente en ia Habana á lo de Mayo de 1883.—Manuel S. Segovia. ' Y para su publicación en la Gaceta Oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada Ley y en el. artículo veinte y uno del Reglamento de 9 de Diciembre último, ejepido la presente con el Vto. Buo. del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en la Habana á 7 do Mayo de 1883.— P, S.—J. B. Cantero.—Vto. Bno.—El Director General.—P. S.—Beramendi.
El dia 80 de Mayo próximo y por acuerdo del Excmo. Sr. Director General, tendrá efecto la subasta de las obras de reparación de la casa que el Estado posee eu Cayo Francés, presupuestadas por la Inspección del Ramo en 707 pesos 89 centavos oro, cuya subasta se celebrará á las 12 de ia mañana de dicho día, si-uuiltáueamentó en esta Sub-direccion, eu la Administración Económica de Santa Ciara y eu las Colecturías de Rentas y Aduanas respectivamente de Remedios y Caibarien, bajo el pliego do condiciones que a continuación se expresa:
Pliego de condiciones económicas.
1.84 No se admitirá proposición alguna que exceda de ia cantidad presupuestada pura ia ejecución do las obras.
• 2. ri Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar previamente en Arcas Reales el 8 p.§ del valor total presupuestado para las obras.
3.83	Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, acompañando Ja cédula de vecindad y la carta de pago que acredito haber hecho el depósito que fija la condioiop anterior. E] remate se adjudicará al lieita-dor-qne-presente la proposición más ventajosa, esto es, al qué ofrezca ejecutar Jas obras por la menor cantidad.
4.83	En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llana por término de cinco minutos, pero sólo éntrelos licitadóres que hubieren presentado las proposiciones iguales; adjudicándose el remate al que lo hiciere más ventajoso.
gíneñ, hasta la celebración del contrato y los gastos de publicación de'los anunóíos en la Gaceta y periódicos oficiales.
La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del 8 p.g del presupuesto, do las mismas, que ingresará en la Tesorería Geiieí ai, en la Administración Económica ó Colecturías citadas.
fi.03 En el término de 15 dias, contados desde la fecha en que se comunique ai adjudicatario la aprobación del remate, presentará éste la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se refiere la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicacioa.
7.83 Serán de cuenta del adjudicatario los gastos qile ocasione la extensión de documentos en que se con-signe la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta y periódicos oficiales.
El presupuesto general de las obras y pliego de condiciones facultativas, así como los demás documentos referentes á ia ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto eu Ja Secretaría Sub-direccion de Ha- * yisional de que trata la cláusula 4Í
Comandancia General de Marina de! Apostadero de ia Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Acordado por la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en sesión del diez y seis del actual, sacar a pública licitación el suministro de maderas que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo, bajo el pliego do condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseeu tomar ia coutrata para el servicio de las expresadas maderas.
Habana 20 de Abril de 1883.—Luis Paslor_y Lan-dero.
Contaduría de Acopios del Aisonal de ia Habana.— —Pliego do Condiciones bajo las cuales se saca a pública licitación el suministro dé maderas que puedah necesitarse para las atenciones del Apostadero, durante dos años.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obliga :í entregar las maderas con estricta sujeción 4 los pedidos que se harán conforme con las tarifas de f> de Mayo de 1800 y 31 de Enero de 1865, boy vigentes.
2a Toda pieza debe ser sana y limpia de todo daño, estar escuadriada, sin tener en cada ángulo y en toda su longitud, más sámago y falta que la vigésima parte de la madero limpia.
34 El reconocimiento para el recibo y clasificación de la madera, se hará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones y reglamentos vigentes para ios Arsenales del Estado.
4a El contratista no podrá impedir que se practique el reconocimiento con ia escrupulosidad que se juzgue necesaria; pero si creyese que se perjudicasen sus intereses, se suspenderá el reconocimiento, dando la pieza por rechazada.
5? Las maderas gruesas, sean tozas, genoles, ligazones, etc., ya sean de caoba, cedro, sabicú, majagua y otras análogas, so clasificarán por las tarifas ndm. 1 mandadas observar, para el roble en 31 de Enero de 1865 y ia tablazón por i a núm. 2 de igual fecha,
6¡) Las dimensiones se contarán do dos en dos decímetros para los largos y de centímetros en centímetros para las escuadrías, excepto en Jos tablones y tablas cuyos grue-'os sean menores de 10 centímetros, que se apreciarán dichos gruesos en centímetros y medios centímetros. Do esta suerte las fracciones úé un decímetro inclusive jaira abajo, ó de medio centímetro también inclusive para abajo, so despreciarán y las mayores se contaran por dos decímetros y un centímetro respectivamente; y para las tablas y tablones cuyos gruesos sean menores de diez centímetros, las fracciones de cuatro milímetros inclusive para abajo, so despreciarán, y las de seis milímetros también inclusive para arríbase contarán-por un centímetro. El volúincu se contará en metros cúbicos y centesimos de metro cúbico. Las fracciones de cinco milésimas de metro.cúbico y las menores se despreciarán, las mayores se contarán por un ceutósimo de metro cúbico. En toda pieza curva se medirá el arco ó flecha, según su curvatura natural, sin tener en cuenta la que se hubiera dado veti-cortando las fibras.
7;/ Las perchas, arbolillos y baos se clasificarán por las tarifas mandadas observar eii 6 de Mayo de 1860.
84 El ciprés y pop]c¡ so podrán pedir por los precios señalados al pino blanco cuando la obra lo requiera Ajuicio del Comandante do Ingeniaros,
9a Las piezas serán escuadriadas, de tal modo, que conserven su forma natural; la curvatura no-será alterada veticortando madera.
10.	No será admitida la madera borne ó muerta, la que tenga el vicio de la doble albura y la de fibra torcida ó contorneada en hélice.
11.	No se admitirán los tablones que presenten el corazón en el centro q en parte de una de sus caras, ni aquellas en que aparezcan fendas desiguales ó de mucha extensión en las dos caras ó en nna sola si profundizasen mucho.
12.	No se tolerarán eu los tablones ios nudos poco adbereutes si llegan á penetrar hasta la mitad de su grueso.
13.	No se admitirá ningún tablón en que ia albura se extendiese en una de sus caras eu un décimo del ancho de esta.
Condiciones generales y económicas.
14 El suministro abraza las maderas que se detallan en la relación que se acompaña á este pliego cou los precios tipos y las condiciones que se expresan en las facultativas.
24 El contrato durará dos años a partir desde la fecha en que se sirva el primer pedido.
3a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta ele la Habana ó al siguiente si el en que. espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará fin ios términos, prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y on las demás disposiciones vigentes.
44 i’ara presentarse como Imitador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central en depósito ia cantidad de tres mil pesos en metálico ó su equivaleute en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba en ia Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
54 Las proposiciones se harán espliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo que se publique, debiendo reductarse en papel del sello 11? Toda proposición que no se baile redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada propo sicion se acompañará ia cédula personal.
6^ Al mismo tiempo que la projiosicion, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía pro-
7a Las bajas en las j>roj)osicioucs'sc expresarán por uu tanto por ciento que será extensivo á todas las maderas, desechándose las rebajas parciales.
8:j Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores do ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar |>or el orden preferente de numeración de ios respectivos pliegos, en el caso deque todos los interesados se negasen á mejorar su oferta, a
94 La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrézca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará,, en el expediente hasta la fonualizaciou de la fianza definitiva.
11.	151 remataute constituirá esta y se elevyrá el contrato ¡i escrituro, pública dentro del jdazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en la cantidad de diez mil pesos oro constituida eu la misma forma expresada para el Depósito provisional. La que se preseute en billetes del Banco Español de ia Isla do Cuba en la Habana, ó en otros valores, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido uu año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13.	El remataute quedará sujeto á lo prevenido
en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.	-	..[
14.	Será obligación del cantratistá entregar de una sola vez las maderas que se le pidan dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente orden al efecto.
15.	El plazo de quince dias que para la entrega señala la condición que antecede, se entenderá para los pedidos, cuya totalidad no exceda de diez metros cáni-3 eos de madera. Por cada vez que el pedido exceda de esta cantidad, se concede al asentista un plazo de quih-ce dias más para servirlos; empezando siempre la primera entrega dentro de los quince dias fijados, !
16.	La Marina no contrae más compromiso que
el adquirir del contratista las maderas que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones que de las comprendidas en este contrato verifiquen directamente los buques y establecimientos del Estado por cuenta de sus fondos económicos.	j -	'	. lostj
17.	El contratista remitirá las maderas á este Arsenal con la documentación que está establecida ó en adelante se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijen para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servio'o,
18.	Gas maderas serán de las clases y copdiciones 1 que se expresan, practicándose coi) ellas el reconocimiento ó pruebas que so crea conveniente.
19.	La Marina prestará el auxiljo de pcppes na-; ra la descarga de ¡as maderas, ya sea esta conducida por mar, ya por tierra; pero.gi del recouocjmipjto que en ella sé practique, resultaren desechados, será de cuenta del asentista el importe de los jornales que aquellos devenguen,
20.	La remoción de loa maderas, así ooiuo los Caoba recta ó de figura.........
deterioros que resulten de ius pruebas que so practiquen Cedro id. ó de idem°. .,...
para el reconocimiento y recibo, serán de cuenta de I Majagua id. ó de ídem.........
la Hacienda en caso de ser admitidas y del contratista ¡Sabioú y otras maderas duras si fueren rechazadas, no pudiendo esto oponerse á que
'a Comisión de reconocimiento se practiquen cuan-
2q Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3«? Los de impresión de treinta ejemplares de la dicha escritura jiara uso de las oficinas.
) 30. ^ La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del, periódico oficial en que se hallo comprendido el pliego de,condiciones, Orden de adjudicación del remate, cópia deT documento que justifique el depósito yjgarjuitía, y obligación <161 contratista pira cumplir lo estipulado, ,
81. Los ejemplares déla escritura sé imprimirán con ,ql .pljego de condiciones sin. intervención alguna de'lá Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta cou la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que: serán devueltos los qué carezcan de este requisito.
32.	En caso de fallecimiento del óontrátistá,'seguirá éste servicio durante tres meses por cuenta do’stis herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo ¡guales condiciones que su causante, siempre que sé prestan á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
33.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á Jfa Hacienda la correspondiente contribución industrial sobro ol importe de todos lo» libramientos que sé le expidan por consecuencia de e3te servicio, así como también ei importe de la inserciou -de losan inicios y pliegos da rendiciones en los periódicos Oficiales.
34.	Además de las condiciones px presadas, regirán para éste contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de,Febrero de Í852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de: Madrid de 7 del misino mes y año, y en la de esta Capítil fecha 27 de Febrero de 1881, en ia parte que uq so opoiuja á las condiciones comprendidas en este pliego,
Arsenal 10 de Abril de 1883.— Rieimhí García/le Cáceres.—Vto. Bno.—Cresoenciano Sarrion,—Es pó-pía.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N;.....N..... vecino de........i....segunda.
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............número....... enterado del anuncio publicado en la .............del día........y de,las condi-
ciones y requisitos que se exijen para el suministro de maderas que necesite la Marina, so compromete á jomar á su cargóla entrega de las que comprendo el contrato con estricta.sujecion á los expresados requisi- ■ tos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja sé añadirá (con la baja de tanto por ciento, expropio en letra.)
Fecha y firma del proponerte.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Relación que se cita.
»..4 «l!r rmofn. vs.-: ,sf.f m.-nia'? . lima tí
' roí" fia
Pirrío cjh pesor por weft-n ESPECIES.
Designación dé maderas.
14 24 34
í?
,14 ll-
ñO
46
52
47 44 41 43 40 37 49 46 43
38 35 32 34 31 29 40 188-85
por
tas considere necesarias para comprobar la calidad de las maderas.	, ,,
21.	Si del reconocimiento que debe jiracticarse resultase no ser de recibo el todo ó jmrte de las maderas entregadas, deberá el contratista reponerlas en el improrogable término do quince (lias á contar desde el en que sean desechadas; no admitiéndose nueva reposición, si fueren de nuevo rechazadas.
22,	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias, las maderas que se le desechen cu el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración parg venderlas y deducir del producto una déciiqq parte por ¡ razón de multa más el importe d& los gastos ocasionados, entregando el resto uí contratista, ,
2.1, No podra exigirse al contratista que entregue maderas de mayores dimensiones que las señaladas en las tarifas é instrucciones referidas eu las condiciones facultativas.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de las maderas basta el sitio del reconocimiento, los qué "origine la extracción de las desechadas y todos los demás hasta el rccibo. de-fiuitivo,
25.	No entregando el contratista las maderas
pedidas ó no reponiendo las desechadas ep los piados estipulados, se adquirirán por Administración, siendo-de cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, descontándose ésta diferencia en las liquidaciones sucesivas. *	,
26.	Si no hubiere existencia en plaza de todo ó parte de las maderas de que se componga el pedido, se le concederá un plazo de treinta dias, á contar desde la fecha de la orden de entrega; y su falta de cumplimiento le hará incurrir en las penas siguientes: Si trascurrido el plazo citado, no hubiese entregado el completo de! pedido, á la primera falta pagará la multa de diez por ciento sobre el valor de las maderas no entregadas, calculado al precio de contrata; á la segunda falta, pagará el veinte y cinco por ciento en igual concepto y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total dé la fianza y, proceder á adquirir las maderas á perjuicio de.l contratista, siendo de cuenta de este, tanto Jas diferencias do mayores precios que pueda haber, corno los demás perjuicios que resulten al servicio.
27.	Del importe de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central dd Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
28.	Con arreglo á lo establecido 011 la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio (Je 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato, cuando no haya podido realizar libramientos por valor de doce mil pesos en metálico, sin que se le hubieren satisfecho en el término de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas eu las oficinas do Hacienda.
29.	Serán de cuenta del rematante los gastos de expedientes de subasta que cou arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los s¡-¡ guientes:
]9 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales.
que puedan reemplazarla én algunos casos á juicio del
Comandante de Ingenieros.. 46 43 40 38 35 82 29
Timba pino tea del N. A..... 27 25 ................
Alfardoues de id. id. del id. id. 25 23 .... ... ...
Alfardas de id. id, del id.	id.	25	23	..	....
Tablones de id. id. del id.	id.	25	23	...	..
Tablas da id. id. del id. id. 25	23	..
Idem de id. blanco del id.	id..	34	ÍJ2	..


PRECIOS.
UNIDAD. Pom Cs.
Estacas ó pilotes de júcaro de
6 á 9 metros. ..... ...
Idem ó id. de id. de 9 id. eu
adelante.................
Guayacau verde de 30 á 40
cjm. diámetro.............
Idem de 20 á 30 cjm. ídem.... Idem de 10 á 20 cjm. idem.... Duelas americanas de roble para pipas jerezanas ó comunes......................
Cuje* de yaya para mangos...
Metro lineal, id.
2 50
Perchas de juno del los números.......
N. A. de
FerMins dé pequeñas dimensiones del N. A. délos números
Arbolillos de pino blanco del N. A. de los números...........
Berlingas de pino blanco del N. A. de los números.........
Las piezas para embarcaciones menores, están comprendidas en las de sétima especie, marca P. D. da las tarifas y podrán ser de caoba, majagua, cedro ó subid!.
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo de Cace* res.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
kilógramO.		 Sí
id-	íu... fiO
id.		 16
Unidad.	ïîSlo
id.		 30
f 38	140Q ...
37	lfiíl ...
36	1'1‘M ...
. 35	1137 ...
31	105Ó í.
33	986 d.
32	■924 ..
31	862..*.
30	800 ...
< -,J	<755 ...
28	,710 lT.
27	6.65 ..
26	620 ...
25	576 ...
24	532 ...
28	488 ...
22	444 ...
! i 21 V	400 .
20	378 ...
19	356 ...
18	834
17	312 á.
-! m	290 ...
15	266 ...
14	244 ...
. 18	222 ...
í 12	200 ...
) 11	176 ...
j 10	153 ...
l 0	130 ...
í *	110 ...
1 7	91 ...
í 6	74 ...
1 5	57 ...
l 4	40 ...
ttisrf