Colecturía dé Tientas de Madntgá.
A consecuencia <lel expediente de apremio seguido contra el deudor D. Valentín de la Villa, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado, le lia sido embargada la casa situada en la calle de la Palma, esquina á la de San Luis, en el barrio Esto de este pueblo, la que ha sido tasada en la suma de un mil quinientos pesos oro, y dispuesto su remate para el día ol del actual eu el local que ocupa esta Oficina a las doce de su
mañana.	„	,
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, puedan eísc-
t mr*Madruga 1C de Marzo do 1880.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Sanio Domingo y bol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de D‘.‘ Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto ol remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general
conocimiento.	,	.
Madruga 10 do Febrero de 1883,—El Colector,
Francisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiciad de D. José Pestaña, eo virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el S. y el E„ con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, a fin de que llegue á conocimien to de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1883.—El Colector, Mauro.
E
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra-duado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta dias contados des le esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha eu ¡a mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del laco y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados
para que so presenten donde se encuentran que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien en tendido que de no verificarlo se procederá con arregl al artículo. 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 3b de Noviembre de 1872 Regla 16 de Febrero de 1883. Santiago Arteta.
QUINTA SECCION.
I Don E iuardo Fontan Marcó de! Pont, Juez de primera ^«instancia del distrito de Jeaus Marta.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Fernando García Llano (&) El Fañ”so, natural y vecino do esta, soltero, jornalero y de dio/, y ocho años Me edad, para que dentro del tórmino de nueve dias, se presento en la Cárcel de esta Ciudud á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro do que si asi lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nó, le deolararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 9 de 1883.— ¡únatelo Fontan.—Por su maudado, Antonio González.
240 E O 20 Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia intermo de esta villa y su partiuo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bello Pujol y 1). Agustín Espódto, cuyas generales so ignoran, pura que dentro de nueve dins se presenten en la cárcel de esta villa á mi diBjtosiciou, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa de un caballo de D. iWmiugo itulbino Fiallo, una yegua de D. Manuel Gonzilez, dos albardas, uu freuo, una espuela, uu sombrero y un par de botiues de D. José María Domínguez, eu el término déla Catalina, ciertos y seguros de que se les administrará recta'y cumplida justicia, y de lo contrario se les declurará rebeldes y coutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las noti-Ucacioues que ocurran.—Guitte» Marzo 14 de 1883. Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
273 E O 20
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuteri-no de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique de la Noval, Dju Atfrelo López elaul y D. Manuel lilas, cuyas generales nocoustau, para que dentro de nuevo días se presenten en esto Juzgado, 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra D. Autonio Cuellar Rodríguez y D. Nicolás de Cáidenus, por falsüh-aciou de tres certificados de la Junta protectoiado huertos, ciertos y seguros que si lo hicieren se los administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrado* del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que oeurrau.—Giiiues y Febrero 28 de 1883.—Félix tí. Varona,—Por su mandado, Francisco Muñoz.	272 E O 20
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judiciul.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Alfonso, cuyas generales se.ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Juan Primo; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notitleaciunes y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 12 do 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por maudado de su señoría, Gaspar Baroua,
284 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicciou.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emp'nzo i D. Miguel Fenoy Rodríguez, para que en el tériniuo de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse curgo de una notificación que le comprende en la cuusn.que se le sigue en unión deotros por estafa, cierto y seguro de que el «sf lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y donó se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande y Marzo lójde 1883.—José.LIrio y Vallier.—Por su mandado, Avelino .Betancourt. 281 E O 21 Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Btlrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta luí torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Quintana Marrero, natural de Cauarias, vecino del Cerro, oasa lo y de veinte y cuatro años de edad, pira queeu el término de nueve días se preseute en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación Fisoal en la causa que se le sigue por robo Lustrado y lesiones en ol ingenio Toledo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oou ellos -o en-tlendau las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Marzo 12 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso. - Por muududo de su señoría, Gaspar Baroua.
885 E O 21
Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Simeón Jorriu y Diz, excolector de Reutas de esta villa, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este J uzgauo se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y st gmo que si así lo verifica se le admi' nlstrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le deedaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran. —Guanajay 17 de Marzo de 1883.—Antouio Sierra y Gato.—Do órdeu de su señoría, Manuel de J. A rocha.	283 E O 21
Don José Liri > y Valier, Juez municipal y de primera instancia en propiedsd de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á á Don José Rita, paru que eu el término de nueve dias, se preseute en 1» Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poriesioues á D Rafael Morejou; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Marzo 14 de 1883. - JoséLirio Vallier. —Por su mandado, Calixto María Casals y Valdós.
282 E O 21
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio García, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en un cañaveral del iugeuio «Andrea,» seguro de ' que si así lo hiciere se le admiulstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Marzo 3 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
199 E O 21
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera iustaucia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llnmo y emplazo á D. Antonio Lameiro Vietes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por estafa á D. José López y á D. Bémar.lo G jnz.alez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellcsse entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo doce de 1883. —Aureliano Martin y Alon-sn.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
186	. E O 21
Don Ignacio de Castro y Azopatdo, Juez de primera iustancia de este distrito.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que deotro de mleve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa de uu caballo y arueses a D. José Ignacio Aromí; cierto de que si asi .o hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Amonio Marzo trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—V para su publicación por tres números de oficio libro la preseute.—San Antonio Marzo 13 de IS83.—Antonio de Porto. 268 E O 19 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi stgundo ojicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Proiasio López y Perez, natural de Luar ea, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad y vecino que dijo ser de la cade de ¡la Florida esquina Esperanza, para que eu el término de nueve dius á contar desde esta fecha, se preseute en este Juzgado, sito Inquisidor uúmero treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta jen la causa que al misino se le sigue poi hurto, cierto y seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y aumiuistraiá justicia y ca-o contrario se le decía.ara rebelde y Contumaz j por botante los estrados uel juzgado, para i«a demas tramites del procedimiento,—Habana Marzo 19 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mij dado de S. Rrfa., Arturo Galletti.	294 E O 22
Don Eduardo Foutau y Marcó del Pont, Juez de pii-meru iustanoia del distrito ue Jesús María de esta Capitul, ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Valentín Ajuan, de Cantón, solt o, Jor ulero, ue Veinte y CiUuu años j Vecino de lo a le d reuciifu número sceouta y ,gs, paiaqu. ene. lénniui de nueve días se pteseflse, a desea.¡,4 e de la Ulpn qii le resulta eu la causa que íe sigo pd¡ lesiones uiéuo graves al Uesucia-e, Zacarías Achuy; seg iro deque si así io hiciere i* «dirimís.ré recta y cumplida justiciu y de no le declararj ¡¡róbente y coutumaz e iucurso en las penas Ue lu Cej y por bastantes los estrados del Juzgado, para sus notilhutiooes y Utjuá» tf íhhts que ocunuii. Hubaua y Maizo 13 ue ¿883.—Eduardo Foutau.—Pedro Rodríguez Pi rez.	249 C U 22
Don Ramuu María de Aráiztegui, Juez de primera iustaucia del distrito ue Guadampe.
Por este mi lerce edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Frauciseo Hernández y Meuemlez, hijo de D. «ilvestiey D? Jacoba, natural de esta, casado, de treiutay tres años, sastre, pata que dentro ue nueve días después del último anuncio, se presente en la Ueal cárcel, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue porestafaá D. O.istóbal González, cieno y seguro que do no hacerlo se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .Juzgado, paru uue cuu ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Marzo 19de 1883.—Ramón Minia Aráiztegui.— Arturo Galletti.	293 E O 22
Compañía, Banco do Comercio, Fernaudo Rodríguez y Compañía, D? Rafaela E. Mada, por escrituras públicas, [leona Lascano y Compañlu'y D. José Autonio Toscano, por contrato privado, D. Juan Orbea, D. Francisco de Secada, D. Mateo Gart, D. Andrés Angulo, D. David Sauz y Compañía, Bauco de Santa Catalina, D- Mariano Barreneche, D. Francisco de la Moueda, ü. Vicente Neninger, D. Juan Gover, D. Vidal Junco, por pagarés y D. Manuel Romo, I). Manuel Villa, I). Juan Carrata-iáy Hermanos, D. Bernabé Ibaflez, D. Antomo Vega, D. Manuel González, D. Santiago Girver Martínez, D. Leou Torres, Gómez Medero y Compañía, Resstelr Fus-Uer y Compañía por libranzas.—Dado en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, —Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de 8. Hrfa., Alejaudro Nuflez.	O	O	21
El Br. Juez de primera instancia interino de asta villa, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que tengau conocimiento del homicidio perpetrado el dia once de Enero último en la persona del pardo Andrés Luzardo, en este térmiuo eu el cuartón «Guanajo,» á llu deiiue comparezcan en el Juzgado, á prestar declaración. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Febrero 26de de 1883. —Ldo. Juan Bta Uiaz.	271C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, poranie inicia dispuesto, que portres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Peña y D. Sebastian Puig, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las dooe de dia hábil, pala evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual.—Habana y Marzo 12 de 1883.—Francisco Ozeguera.
262 C	O	21
El 8r. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe, porante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á 103 morenos José Timoteo Val.lerrama y María del Cármen Oita, esta última, natural del Gnatao, de diez y echo años de edad, soltera; cuyas resideucia se ignora, para qut dentro de quinto dia, comparezca en este J uzgado, sito en la calle de Inquisidor numero treinta y cinco, á llu de evacuar uu acto de justicia.—Habana 5 de Marzo de 1883.—José Esclápet.	2S8	U O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gac ta ofici »1, se convoque a D. Juan Acosta, á fin de que á las doce de dia hábil, se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiual.—Habana Marzo 16 de 1883.—Francisco Ozeguera.	290	C O 21
A consecuencia Ue la causa que sigue coutr i Don Mauuel Rodríguez Borges, por hurto de una yuuta de bueyes de D. Marcelino Hernández Domínguez, y ocupación de varías bestias, ha. dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de este distrito, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, -e convoque á Dou Fermiu Poch, administrador que fué del iugeuio «More-nita,» para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio, se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido.—Y paia su publicación lioro la presente.—Snu Antonio y Marzo 13 de 1883.—Matías Gisport. 269 i O 20 A consecuencia do la causa formada contra D. Ola-1 lo Rodríguez Prieto, ó sea D. Enrique Soler, ó el pardo Manuel Eurique Soler, por uso indebido de cédula de vecindad, y eu averiguación de su estado civil, ha dis puesto el Sr. Juez de primera iustaucia de tste distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á D. Pío Cruz, vecino que se dice de Cou80laciou del Sur.—Y para su publicación libro lu presente.—Sau Autoulo Marzo 14 de lo83.—Antonio de Porto. .	270 C O 20
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de iu Gaceta oficial, se conv njue á dos personas que le conozcan bienes al moreno Cárlos Ruiz, á fin ue que se pr-senten en tste Juzgado, sita ífiuluett número veinte, á las do -e de lia h tbil, para evacuar un acto de justicia «u cansa criminal.—Habana Marzo 9 ue ls83.— Francisco Ozeguera.	204 C O 21
VENDUTA PUBLICA
Y DE DA
REMATES,
D. Juan Valdés Pagéq Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente hago súber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Balaya Itodriguez, com > marido de O? María de las Mercedes de la Fuente y demás herederos de D. Pedro de la Fuente, contra D. José Tomás de Salazar en cobro de pesos, he acordado tacar nuevamente á pública subasta con el rebajo del veinte y cinco por ciento con crédito de veinte y un mil ciento ochenta y ocho ptsos, cincuenta y siete centavos eu oro, que aparece inscrito á nombre del ejecuta ¡o Salazar y que es parte de otro mayor que representa eu Ja testamentaría concursada <le D. Bartolomé Mitjans, pura cuyo aoto solía señalado ol dia veinte y seis de Abril próximo, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; adviniéndose que el rematador habrá de lleuar el requisito á que se refiere el párrafo quinto del artículo cieuto cuarenta y seis de la Ley Hipotecaria.—Dado eu la Ciudud de la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua,	274 R 21
Don Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo. ü. Alfonso Betancourt y Caualejo, .asistido de su curador ad-honu J). Emilio Rodríguez, solicitando se le autorice para vender la casa calle de la Estrella número setenta y tres de ia cera Sur, compuesta de 5-5* 3 metros de frente y 33‘14 de fondo y 61* 6 de frente de fondo, tasada en cuatro mil doscientos noventa y ouatro pesos sesenta y siete ceuta-vos oro, ha dispuesto se saque á pública subasta la dicha casa, señalaudo para el remato el dia veiute uno de Abril próximo venidero, á las ocho de la mañana y eu las puertas de este Juzgado, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana 16 de Marzo de 1383. — Juan Valdés Pagés.—Por maudado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.	261 R 20
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de providencia dictada con fecha veinte y cuatro de Febrero del oorriente año, ,-e cita, 11 ,mu y emplaza á todos los que sean acr-e o>re3 de D Ramón de lu Gándara y Lomba, vecino de esta Ciudad, para que á las dos de la tarde del dia dos de Abril próximo comparezcau eu la sala de Audiencia de este Juzgado, a celebrar juuta para tratar do la <spera que aquel ha solicitado, previniéndoles que deberán presentarse en la junta co i el título de su crédito, bajo ap-rcibimienlo de no ser admitidos de lo contrario.—Cien fuegos tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Amador Rodriguen.—Por su maudado, Jacinto Guerra.
275 C 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Hago saber: que á consecuencia de los autos de la stamentaría coneursadade DoñaGetrúdis Domínguez de Rueda, se ha dispuesto la celebración de la Juuta general de acreedores, para el nombramiento de Sín ii-eosy stflalado para dicho acto el dia primero del próxi. mo mes de Mayo, á la una de la tarde en el despacho del Juzgado; se cita por este medio á los acreedores que no se háu presentado al concurso, á fin de que concurran al acto con adveitencia de que los que no han presentado sus títulos deber '.n verificarlo para ser admitidos eu la referidajunta; del mismo modo exhibirán las corres-pondieutes cédulas, siendo los acreedores de dicha testamentarla concursada, la Real Hacienda y el municipio de Jovellanos por concepto de contribuciones.—Dou Bultuzar Murtin, asiático Francisco Almagro, é i em Alt touio Rueda, D. Cárlos Rueda y Domínguez, morefto Alejandro Rueda, D. Cándido Conde, D. Benito Roque de.Esoobar, D. Matías González, D. Cárlos Domínguez D Cárlos Narganes, D. Manuel Castro, D. Benito Romero, ¡ D. Francisco Delgada, D. Manuel Salameguí, los asiflti-eos del ingenio «Caridad» por trabajo personal, ios herederos de D. Rudesindo Rueda, hijus de D. José Joaquín C rreras, D. Agustin Saavedra, como hipotecarios D. José García, D. Juan Re.iondo, D. Andrés Perdumo, I D. Miguel Jainauero y D. Rafael ds León, por cueutas por liquidar, D, Miguel Saez y Copupaflía, yMuyery1
K EATa I1ACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Mártes 27 del presente mes á las 8 de la mañana, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta en Ai royo Naranjo al fondo del paradero del ferro-carril, los efectos y armatostes de la bodega situada eu dicho punto, que fueron embargados por los expedientes de apremio números 13449 al 13455, por débito de contribuciones la Hacienda de los de 1876 al 1881, del 30p. §, 25 p. g y 16 p. §, cuyos efectos y armatoste estáu tasados en 840-35 cts. en oro; no admitiendo proposiciones que no cubrau la tasación, siendo do cuenta del rematador todos los gastes de venduta.
Habana Marzo 21 de 1883.—Vicente Fernaudez.
...........
tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número do los qne asistan, tendrá efecto la sesión
y serán válidos los acuerdos que en esta se adopten, de conformidad clon lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 de Marzo de 1883.—El Secretario, Pablo González.
Compañía dk caminos de jiiekro de la Habana.
Se advierto al público que en consideración á la solemnidad de los próximos dias Jueves y Viernes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-can iles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, nmloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 16 de Marzo de 1883.—J. Ealo.
DE
JOSE LOPEZ DE SANTA ANNA.
Baratillo 43.—HABANA.
Debiendo ser tasadas para su venta las prendas contenidas en los lotea números 1253, 1274, 1254, 1227, 1170, 1160, 1187, 1196, 1154, 1214, 1302, 1282, 1311 1300, 1290 y 1289 que se encuentran cumplidas en la casa de contratación «El Recurso,» calle del Tejadillo núm. 43, se cita á los dueños de dichas prendas para que se sirvan, si gustan, presenciar dicho acto, que como el de su venta, tendtá lugar en los dias 28, 29, 30 y 31 del actual.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAUZO DE 1883.
MAGDALENA.
balada.
Estas y otra? más lastimeras palabras se hablarían aquellos piadosos $araiom>3 y de esta manera se anduve aquel tra bajóse camino..
San" Pnnno Alcántara.—(Tratado do la oraclou y meditación.)
Lavaba Magdalena su vaso en la serena fuente que alegra al triste peregrino, cuando pasa Jesús por el camino.
—Guste mi labio ardiente agua en tu vaso de la fresca fuente.
—Es indigno mi vasp de tu boca,
Profeta soberano: beberás en la palma de mi mano.
—Tu mano mancha todo lo que toca.
—¡Ay triste mano mia!
—Si fueras virgen, yo la beberia.
—Te engañas, peregrino, soy más pura...
—Mientes.
—Yo te lo juro.
—Tu labio miente, si tu labio jura, que ni un solo cábel o tienes puro.
No jures, desdichada; no jures, pecadora; tu alma está abrasada en el fuego infernal que la devora.
—	Pero, ¿quién eres id que así el secreto del corazón arrancas? ya no lucha mi pequeñez contigo: te adoro, y te respeto; pero ¿quién eres, di?
—Galla y escucha.
Tres hijos, tres de la vergüenza, diste
al mundo.....
—¡Torpe mundo!
—Tú más torpe. El primero,
de.......
—¿De quién?
— De tu padre lo tuviste; de tu hennauo el segundo......
—	No prosigas, ¡hay triste!.
—De un siervo del Señor es el tercero..
—¡Maldito seno, por mi mal fecundo!
—¡Maldita la mujer, que no resiste las tentaciones del placer iumund o!
—Pero, ¿quién éres, hijo de María, que así conoces la existencia mia?
La altiva Magdalena, vaso de corrupción, flor ponzoñosn, de lágrimas y ainor ya es fuente llena, que á tu mirada y á tu ve z rebosa.
■M ás que Profeta, más que Soberano^ nt'rame aquí de hinojos, temblar bajo tu mano, herida por el rayo de tus ojos.
Yo soy mísera oveja escapada al redil, qué por la loma vaya huyendo al pastor nó en raudo vuelo cual cándida paloma, que su amorosa queja al mundo oculta y comunica al cielo; sino arrastrando impura, entre viles y torpes alimañas, de mi lana la cándida madeja que ya cubren abrojos y espadañas.
—¿Y tú quién eres, di?
-Soy el cordero,
que bala á las ovejas campesinas.
—Llévame átu redil;
—Llevarte quiero, y sentir cu mi frente tus espinas.
Sígueme, el pié desnudo, por montes, y collados y laderas, sin que te arredre el huracán sañudo,
Sin que te espanten al rugir las fieras; que así ván a! redil tus compañeras.
—Más teugo taladrado el corazón; seguirte ya uo puedo,
Señor, ¡tanto he pecado, que solo de mirarte me dá miedo!
¿nó te avettgonzará mi compañía?
El peso de mi culpa me anonada.
—Sígueme con tu cruz, sigue, hija mia, ó pónla sobre mí si estás cansada.
—La tuya es más pesada, y te rinde y fatiga; sudorosa tu frente está: consiente que beba esos sudores de agonía tu esclava cariñosa.
¿Está el redil muy léjo3 todavía?
—Sígueme con tu cruz, mansa y paciente, que yo soy tu pastor y tu cordero.
¿No vés yá tus espinas en mi frente?
¿No es tu cruz y mi cruz este madero?
Vicente Barrantes,
AVISO.
Se solieita á D. Antonio Galiano, vecino que fué de Madruga y agente de esta imprenta en di cha localidad, para un asunto de interés.
En esta imprenta le instruirán.
PAUTE ECONOMICA.
AL ALCANCE .
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer lastiorras, suministrarles con acicr to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para, los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
Compañía del fereo-cauríl dk Sagua la Grande Secretaría.
Por disposición del Exento. Sr. Presidente, se convoca á los Sres. accionistns para Junta general o.dina-ria que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 de la mañana en la callo del Obispo núm. 28 para dar cuenta del estudo de la Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabilidad, un vocal de la Junta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 10 do Marzo de 1883.—Benigno Deltnon-to.
Banco Industrial.
La Junta Directiv •, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia dispuesto se convoque á los señores colonistas para cqlebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este Hanco, calle de la Amargura núm . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la do los dividendos determinados durante el año último, y sobro lo demás conveniente á les intereses del Banco y se olejirán Presidente, Vice-presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultadas de las operaciones en el referido año 18S2, estarán durante el me que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores lo3 examinen.
Habana 21 de Febrero de 1893.—Pedro González Llórente, Sec otario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
premiados con medalla de
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Ag-uiar nlililí. 92,-Habaiia.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Partí y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $68
Idem de casimir, chaqué ó saco... •• 5b
Idem de puebla ó alpaca................. 46
Idem de dril superior................... 25
Idem de Oxford (hilo puro) ...- ........ 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal cu Matanzas: Santa Teresa 20.
AG-TJIAR. 92.-IIABANA.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via>eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
AHíOBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2-
De venta en esta imprenta á 50 cts-
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
l’AP.A LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Sociedades y empresas.
Compañía del Fepro carril entre Cienfueoos y Vill^clara.
Habiendo ocurrido al 8r. Presidente D. José Ria-ño, manifestándole que en el robo que hicieron en su establecimiento el dia 7 de Febrero anterior, entre otros objetos le fué sustraído el cupón núm? 2102 de $ 220, que en la empresa representa, y solicitando se le prevea de un duplicado, prévios los requisitos indispensables; su señoría se ha servido acceder á la petición, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina,» no hubiere quien á ello se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedará nulo y de ningún valor el título sustraído.
Habana y Marzo 3 de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
Secretaría.
No
habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria de la J tinta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente para el dia 28 del actual á la una de la
Coiupniila dramática Italiana
.A.. TESSERO.
La eminente artista SRA. ADELAIDA TES-SEBO, de regreso de México, y antes de abandonar las tierras americanas, resolvió dar un adiós al ilustrado público habanero, de cuya galantería conserva gravado en su corazón el más grato recuerdo.
A tal fin, de acuerdo con el propietario de este coliseo, se abre un corto
ABONO DE DOCE UNICAS FUNCIONES.
en las cuales se pondrán en escena las más selectas obras del variado repertorio de la compañía, algunas de ellas no representadas en la anterior temporada, como FERNANDA de V. é«r./oiQTERESA RAQUIN, de E. Zola, NEUONE, de t. Costa, MEDEA de Le-gouvé, etc. etc. •
La compañía legará á mediados de la semana y dará su primera función de abono el
Domingo 25 de Marzo,
con la preciosísima comedia en 4 actos, de V. Sardón,
FERNANDA.
pimíos rm am» ti; hoce raciois.
Grillés de 1? y 2p piso sin entrada...... 115
Pa'co3 de lo y 2o ídem idem.............. 96
Grillés de 3? idem idem.................. 96
Lunetas cabeceras idem idem................. 14
Lunetas idem idem........................... 13
Butacas idem idem.........................   13
Asientos de tertulia idem idem............... 4	80
Idem de casuela idem idem ................... 2	40
PRECIOS rOB FUNCION.
Grillés de 1? y 2o piso sin ontradn...... $ 12
Palcos de lo y 2o piso y grillés do 3? id. id....	10
Lunetas con entrada........................   3
Butacas con entrada.......................... 3
Entrada general.............................  1	50
Asiento do tertulia con entrada.............. 1	25
Idem de cazuela con idem .... ........... 75
fin trada a tertulia................... 75
Idem á cazuela........................... 50
Desde el mártes 20 queda abierta la Contaduría del Teatro para el abono, desde las 8 á las 10 de la mañana y de 1 á 3 de la tarde.
NOTAS:
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á roénos que ocurra un temporal y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible y sinó, se cambiará la función ó se suspende* rá con el debido permiso de a Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la tertulia y cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como así mismo el luraar eu la sala.
Habana y Marzo 19 de 1883.
Por la Empresa,
C. L. MAR TNO NI.
Plaza de Toros ds Regla.—Gran corrida que tendrá lugar en la tarde del Domiugo 25 del corriente, patrocinada por la Excma. Sra. Marquesa de Victoria do las Tunas, á beneficio de los Cuerpos do Bomberos do esta Capital, cuyo producto se destinan á la compra de material para incendios.
Presidirán la plaza cómo madrinas la Excma. Sra. Marquesa de Victoria de las Tunas.—La Excma. Sra. D.a Ana Valle de Chinchilla.—La Excma. Sra. D.!l Concepción O’Famll de Santos Guzman.—La Sra. D? Amalia Rcyling de Limen doux.
El Cuerpo de Orden Público, deseoso de contribuir por su parto al mayor lucimiento de esta ñesta, mandará su brillante escuadra do gastadores para verificar el despejo de Ja plaza.
La cuadrilla la forman los Sres. Oficiales de Marina, Administración Militar, Ejército, Milicias y Bomberos qne se lian prestado gustosos á tomar parte en 1.a fiesta.
Amenizará la función la acreditada banda del Cuerpo de honrados obreros y Bomberos de la Habana.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,