PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO,
Num. 79.
Jüéves 5 DE Abril de 1883.—San Vicente Ferrer, cfr.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
4
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO DENERAL DE U BU DG (il
SECRETARIA.
Sanidad.
Con osta fecha se dice á los Srcs. Gobernadores Civiles de la Isla, lo siguiente:
“En vista de lo manifestado á este Centro gubernativo por el Cónsul de España en Nueva York, acorca de las malas condiciones higiénicas de cierta clase de manteca de cerdo que con dife-, rentes marcas se importa en esta Isla, procedente de los Estados Unidos de América y en vista asimismo del resultado que ha ofrecido el análisis hecho por. el. Subdelegado de Farmacia de esta Capital én la muestra que de dicha grasa remite , aquel funcionario consular, el Excmo. Sr. Gobernador General, por decreto de esta fecha se ha servido disponer que la manteca de cerdo de la indicada procedencia y de toda clase de marcas que arribe á los puertos de la Isla, siempre que venga en tercerolas ó en cualesquiera otros envases de madera, sea reconocida prèviamente por los módicos de la visita de naves antes de procederse á su despacho por las Aduanas respectivas, debiendo V. S. disponer lo conveniente para que este servicio se practique con la brevedad, exactitud y escrupulosidad que demanda todo cuanto se relaciona con la salud pública.—Al propio tiempo ha dispuesto S. E. que al publicarse en el Boletín Oficial de esa provincia lo anteriormente resuelto, recomiendo Y.. .. á las autoridades locales y Juntas de'Sanidad la más esquisita vigilancia de los establecimientos doqdo so expende el citado articulo, á fin do evitar la vcuta del mismo en malas condiciones do consumo para la alimentación de las familias.”
Y de órdpn do S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Abril do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 252 y con focha 16 de Febrero último so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Concurriendo en D. Antonio Flores Estrada y Bnstamanto las circunstancias que exijo la legislación vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que se le expida el tjtnlo que adjunto incluyo do Corredor de Comercio para la plaza do la Habana: y que se advierta á V. E- que respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto do 15 de «Julio do 188Q y 9 de Octubre del mismo año.”
Y puesto'el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gacota papa general conocimiento.
Habana 26 do iJArzo do 1883.
M. Viaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el núm. 258 y con fecha 16 de Febrero último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“IJxcmo. Sr.-Concurriendo en D. José Francisco Artolay Fernandez Trevejo, las circunstancias que exije la legislación vigente; S. M.el Bey (q. D. g.) seha servido mandar que se le expida el título que adjunto incluyo de Corredor de Comercio para la plaza do la Habana; y que se advierta á V. E. que respecto á fianza y sellos, se atenga á lo dispuesto en el Real decreto de 15 de Julio de 1880 y 9 de Octubre del mismo año.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Marzo 26 do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
cion alguna, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente.
Lo que se inserta conforme á lo que dispone la Legislación de aguas vigente.
Habana 31 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias á contar de esta fecha, á fin do que si alguno &e considera perjudicado con la misma,• ocurra á esto Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Loque se hace público en-la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1?—Circular.
Autorizado, el Excmo. Sr. Capitán General por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra para convocar aspirantes á cubrir diez y seis plazas de alumnos de infantería vacantes en la Academia de esta Antilla; ha resuelto S. E. se haga por este medie, el oportuno llamamiento á cuantos individúes pretendan ocupar aquellas á fin de que puedan por sí y desde luego, promover á su autoridad las correspondientes instancias documentadas en la forma siguiente;
Partida de bautismo del interesado original, legalizada y sin enmienda ni raspadura.
Consentimientos paterno, materno ó del tutor, á favor del aspirante para solicitar la admisión en la Academia.
Certificación de buena conducta expedida por la
autoridad competente, en la que conste no estar el peticionario inhabilitado para ejercer cargos públicos.
Una obligación del padre, madre ó tutor del aspirante en la qne se asegure por uno ú otros el porte de-
Skccion de Política.—Asuntos generales.
El Sr. Cónsul de España en Port-au-Prince [Haití] con fecha 12 del que cursa, dice al Excmo. &r. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Eu virtud de una ley votada por las Cámaras de esta República y publicada por el Poder Ejecutivo con fecha 3 del actual, se reducen los derechos de exportación del café, á contar del primero de Abril próximo, en la forma siguiente:—Derechos sobre un quintal de café de 50 kilogramos, $1‘66£. Recargo sobre dicho derecho, 20 p.® $0‘33£, en suma pesos fuertes 2 en vez de pesos fuertes 3, asignados en el Arancel hasta la expresada fecha.—Por el artículo tercero fie la misma ley, se aumentan los derechos de importación desde igual dia en un 33£ p.§ sobre los ya marcados en el Arancel y 6Ín perjuicio del an-bguo recargo de 50 p.§ que se vione percibiendo.” Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
coroso de él, ínterin permanece en la Academia.
Cópia del último Real Despacho del padre, si el pretendiente fuera hijo de militar.
A las referidas plazas podrán optar todos los individuos del Ejército, de la Armada, de Milicias y todos los jóvenes que posean las subsecuentes condiciones.
Haber cumplido el dia 1«? de Setiembre próximo en que ha de abrirse el curso catorce años de edad los hijos de militares y diez y seis los de paisanos, sin que ni unos ni otros excedan de veinte en aquel dia; excep-cepcion fiecha de los individuos de la clase dé tropa, que podrán contar hasta veinte y dos.
Reunir una estatura proporcionada á la edad en que se encuentran y no padecer de las enfermedades que según la ley de reemplazos vigente, constituyen una excepejon para el seryicio de las armas.
Las instancias podrán ser presentadas hasta el dia quince del próximo mes de Junio y serán cursadas las de los aspirantes paisanos por el Director de la Ecade-mia y la de los individuos de la clase de tropa, por el conducto de Ordenanza. Estos últimos solo necesitarán acompañar á sus solicitudes el cuarto de los documentos áutes mencionado.
Trascurrido dicho dia quince de Junio no se admitirá instancia alguna.
Las susodichas plazas serán provistas por 'oposición y por mitad entre los hijos de mi'itares y los demás pretendientes, siendo preferidos á igualdad dé censuras entre dos militares el de más graduaoion ó más antiguo; entre militar y paisano el primero y entre dos paisanos el de más edad, siendo iguales los de árnbos, el huérfano.
Los hijos de militares muertos en campaña, tendrán opcion á ingresar en la Academia fuera de número con solo alcanzar nota de aprobación y deberán acompañar á sus ius'.ancias á más de los documentos indicados, la partida matrimonial de sus padres, fé de óbito de éste y copia del último Real Despacho del mismo,
R1 pretendiente que al ser llamado á exáinen no se presentase por hallarse enfermo, deberá participarlo en el mismo dia al Director de la Academia, para que éste lo haga reconocer por el facultativo de aquella; y si el aspirante no llenase dicho requisito ó dejase de comparecer por cualquier otra causa, quedará sin derecho á ser examinado.
El pretendiente á que en virtud de la calificación que obtengan no corresponda ooqpar plaza, deberá para tener opcion á ingresar en la Academia en años posteriores someterse á nuevo examen de concurso.
El de este año tendrá lugar el dia quince de Julio venidero, con sujeción á los programas de años auterio-
res.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta efi cial para la debida publicación.
Habana 31 de Marzo de 1883,—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluis.
Seecion de Campaña.
Podro Patino Naya, corneta que fué del Re gimiento de San Quintín, se presentará en la Sección de Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil para entregarle un documento qne le interesa.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 3 de Abril de ______ ______
Jefe de Estado Mayor, Luis Iioig de Lluis.
1883.—El Brigadier
Obras Publicas.
Por la Sociedad de Beneficencia y Socorros Mutuos de naturales de Cataluña é Rías Baleares, establecida en Cienfuegos, se ha solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General, la correspondente autorización para construir unos baños en •a Bahía de aquella población con arreglo al proyecto presentado, cuya petición he dispuesto se publique en la Gaceta oficial, á fin de que, llegando á conocimiento del público en general, si alguno se considera perjudicado con dicha obra, ocurra a este Centro en el término de treinta dias, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin reclama-*
Será obligatorio el exámen de todas las asignaturas á que aquellos programas se refieren.
Los que aspiren á ganar el primer año de estudios deberán solicitarlo á la vez que el permiso para presentarse á exámen de entrada, obtener en este la calificación de «muy bueno» eu todas las materias y ser aprobado con nota de «Bueno» por unanimidad en las asignaturas que á continuación se indican.
Aritmética y Algebra.
Ordenanza, obligaciones desde las del soldado hasta las de Coronel ámbas inclusive: órdenes generales para oficiales y leyes penales, honores y tratamientos.
Táctica, instrucción del recluta y de compañía en órden cerrado y abierto.
Francés.
Y de órden de S. E. se inserta en esta Gaceta oficial para la debida publicidad.
Habana lo de Abril de ]883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Convocando concurso de oposición para cubrir una vacante de Capitán Profesor de la Academia de
Alumnos de Infantería.
Habiendo ocurrido una vacante de Profesor en la Academia de Alumnos de la Isla, el Excmo. .Sr. Capitán General se ha servido disponer se haga la oportuna convocatoria para que los Capitanes de Infantería que aspiren á ocuparla promuevan sus instancias á dicha Superior Autoridad, á fin de que puedan tomar parte en los ejercicios de oposición que al efecto tendrán lugar en dicho centro de enseñanza el dia 30 del entrante mes de Abril.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Dircccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 474, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza do Oficial segundo Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Florencio Millas y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Angel Carvajal y Domínguez qne lo es primero del Gobierno Civil de esa misma Capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. .E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1883.—P. S., J. B Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 3 dol actual y bajo el número 475, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de Administración de la Aduana de ésa Capital, vacante por pase á otro destino de D. José Hurtado de Mendoza y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Florencio Millas y Telles, que es Oficial segundo Vísta en dicha Aduana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en C6ta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se pu b'ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actqal y bajo el número 476, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr,:—Para la plaza de Oficial 4.° Co.ntador de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, vacante pòi cesantía de D. Martin Vázquez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenjdo á bien nombrar á D. Manuel Ortiz de Mesa, que Jo es quinto, Adminisfradov de Correos de Manzanillo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y-puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Febrero último y bajo el número 477, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Vista de la Aduana do Cárdenas en osa Isla vacante por cesantía de D. Juan López San Martin y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Anillo Bassa-ve que es Oficial quinto de la Económica de Santiago de Cuba.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director geúeral so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B Cantero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Ciudad núm. 59 de 10 de Marzo próximo pasado, así como en los Boletines oficiales de Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba, en 15, 30 y 31 del mismo mes respectivamente, el anuncio convocando licitadores para la 3? subasta del suministro de carbón en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta plaza número 219 de 9 de Setiembre del año último, y en los respectivos Boletines ya citados, cuyo acto habrá de ser simultáneo con esta Capital en las provincias ma-rítimas de Cienfuegos, Trinidad, Nuevitas y Cuba, y terminando en 30 del actual el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desde la publicación del anuncio al acto de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fué inserto y vió la luz pública en el Boletin oficial de Santiago de Cuba de 31 del citado mes de Marzo, como se participa por telegrama del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia, se hace presente al público que la referida subasta simultánea tendrá lugar el dia treinta del que corre á la una de la tarde, hora en que se ha-
llarán constituidas tanto la Excma. Junta Económica del Apostadero como la de las Provincias - Marítimas con el fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten para la adjudicación de la mencionada contrata.
Habana 2^de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 76 de 1<? del actual, el anuncio convocando á nueva subasta parcial para la adquisición de maderas necesarias para obras del Arsenal, ascendente la re ación valorada á 8 784’22, y á tenor del pliego de condiciones publicado en la de 20 de Marzo próximo pasado número 67, y terminando- el plazo de los 10 dias á que se refiere el dicho anuncio el miércoles once del corriente, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el citado dia once del que rije á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre Jas proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Abril de 1883.—Lxiis Pastor y Lauderò.	1 ... e'-*
Sin resultado la tercera subasta celebrada para la venta del vapor “Leon,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta misma fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 293 de 10 de Diciembre del año próximo pasado, si bien por el tipo reducido de 4000 pesos oro ó sea en la mitad dol valor ó tipo primitivo; y en su consecuencia, se liaoe saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar o] plazo de treinta dias dosde la publicación d$ presente anuncio ó al siguiente si el efi que espiro aquel fuere festivo, á fin de que acudan" con sus proposiciones los que deseen adquirir el .exprosado buque.
Habana 19 de Marzo do 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
N? 1477.—F? 520.
D. N. Campos. Interventor que filé de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, de los últimos «lias del me* de Julio de 1872; en la inteligencia de que de no verificarlo, le parará los perjuicios consi« guieutes.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador General.—P. I,—llamón Oleína.
Sin resultado la subasta celebrada eñ este dia, para ol remate de 1751 kilogramos estopa do cáñamo blanca existente en el Arsenal, la Excma. Junta Económica, en sesión de esta misma fecha, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en üi Gaceta de esta Capital núm. 58 de 9 del actual; y en su consecuencia, £é hace saber al público que dicho remato tendrá lugar al terminar el plazo de diez días desde la publicación del presente annncio ó al siguiente si ni en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseefi adquirir ol expresado artículo.
Habana 19 de Marzo de 18S3.—Luis Pastor y Landero.
“‘ ■	■■ í	' * . QjO
Tesorería General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dispuesto que las cantidades descontadas de los haberes de D. Juan García Jove, durante los años dp 1862 á 1865, é ingresadas en concepto de fiáfizApara gá-' rantir su gestión como Tesorero «pie fué do la Isla de Saqto Domingo, so devuelvan á los fierederos del mismo, y no existiendo en su poder las. ofirtas de pagos respectivas; 3e hace público por espacio de nueve dias á fin de que, en ol término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se entreguen ó remitan á esta Tesorería y se hagan las reclamacionesáqno’haya lugar-sobre las mismas; en la inteligencia de que, en caso de no íacerlo, serán declaradas nulas y so expédirá una certificación que la sustituya.
Habana 26 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa,
D. Ramón Cortadella, Colector de la Coleo-- . tnría do Güines, su apoderado ó herederos si hu-•‘bicsq fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábiles para un asunto qtm •' lés interesa.	’■ í'JKÍ«4
Habana 27 de Marzo de 1S88.-—El Contador’^
Conladuria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—.Negociado de Beparos.
Convocatoria.
Número 939,—Folio 396.
Los herederos de D. Jorge Conder y D. Emi-io Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en rlia y hora hábil y término de quince á recojer dos plicgos.de calificación de reparos, deducidos por-el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1868, como Administrador é Interventor que fueron de la misma respectivamente para que en dicho'tér-mino se presenten á recojer éstos, en la inteligencia que de no verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 887.—Folio 383.-
;	i
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas do Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se se-virán presen tarso en esta Contaduría general, eu hora y dia hábil y término de quiuce á recojer dos pliegos de calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas «leí Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en R mes de Octubre de 1867; en la inteligencia qne cá-so de no presentarse por virtud de esta seguikta convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N. 530—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por meilio
de apoderado ó sus herederos en easo de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro «le la Tesorería General de esta Isla, del iñes de Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador gene ral P, S., Ramón Oleína,
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Latida;- Colector que fué de la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 18S3.--E1 Contador genera], Eduardo Sánchez Pita.
I). A. del Castillo, Colector y D. Maturo González Solares, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de Santo Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán ón osta Contaduría general én , hora y dia hábil para un asunto que les intcrésjL Habana 27 de Marzo de 1SS3.—El Contatío general, Eduardo Sánchez Pita.
or
ft
ñora!, Eduardo Sanchez Pita.
I ¿792
D. Vicente M.a Jerez, Administrador.y p. Raimúndo-Lepcz. Interventor, «pie fueron respe«-..- l tivamvptc de la Administración Subalterna «U>; . Rentaé de Sagua la Grande, sus apoderados «Íihe*.-V toderos si hubiesen fallecido,* se presentarán cuesta Contaduría general en hora y día hábil pal-a ná ¿fumo que leá interesa;, -	-A—.8	Jai«
Habana 28 de Marzo de 1S83,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
;" D. Eusd >io Moras y Ramírez, Cidoí-tor que filé de la Oóleétúfín cíe lien tas de üuanábóoi«*, ¡jqjéJ apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so piv-Sen taran en esta Contaduría general en hora y diu r¿ hikil para un asunto que les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—:EI Contador general, fíduarJo Sánchez Pita.	- <
■i —■ ■■	-■»- »t
D., Julián Recio, Administrador y 1). Aníbhl Coromiua, Contador que fueron respectivamente do la Administración de Rentas do Triríidad, sil apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so. prtfr sentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un, asunto que les interesa;
Iiabana 28 de Mamo de 1883.—El Contador general, Eduardo. Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente, Administrado i; y D. Enrique do Lara, Interventor, qne fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba]
sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora .y dia hábil para un asunto que les interesa. -
liaban a, 31 de Marzo de 1883.—El Contador general] EdnáiJo Sánchez pita.	L,
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., qne fueron rcspeétí-vajnente de la Colecturía de Sanetí-Spíritus, sus apoderados ó lierederos sí hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un. asunto «pie les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Via.
D. Julián Ilécio, Administrador y D. .Tu¡Va Antonio Cuesta, Interventor, P. S., que fueron respectivamente de la Administración de Triqidaú, sus apoderadas ó herederos si hubiesen falteeido, se presenthrán en esta Contaduría general en horup y dia hábil para un asunta que les intoresa.
Habana 28 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Pita.
Don Vicente M.a Jerez, Administrador, y D. Raimundo Lppez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de * Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, 6e presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contado’i; general, P. S., llamón Oleína
D. Manuel Saenz Ahascal, Administrador, y u D, Leoncio Zamora, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritús, sus apoderados ó heredaros si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hofá y.dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 20 de Marzo de Í883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
- . »i ] ,
D. Manuel Saenz Ahascal, bajo la responsabilidad de D. Serafín Sánchez, Colector que fué do la Colecturía de Rentas . de Saucti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en está Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
llalmñ» 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S-, Ramón Oleína.	t¡
D. Feliciano .Diaz, Colector qué filé do la Colecturía de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos1 si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil par» un asunto qne les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína,

•m