


'

fot
I
4UUI$'¡fA SECCIOîV.
■k:t,í,¡,uar¥^^¡firr
Kl Jiv/'ndi» Municipal dei Monserruto ft cargo dei Sr. D in Jeuqu'n Lôpez y Zayn», s: lia establecmqen la Ut-ns »u-ate riimt-r * loi.—Hubana 5 du Lnero Kl .Si crut a iu, Juan Mufltz.
y administrará justicia, y de no hacerlo se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estra
J Joaquiu Collazo; cierto y seguro que s! así lo verifica se le administrará recta y cumplid » justicia, y de lo con-
<’N I »1 ’1
2- 1&S3.
ífj/U.iaMrtr	caasvü'.aa;
UTOS
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tañida del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace públioo: Ciue á con-secuencia de lo» autos ejecutivos seguidos i'«r D. Gilí-lfcnnoU. üooins, contra D. Coridan A. Wooward, sobre cobro d i pesos, y en virtud ds ignorarse
el último, y álrtBtatnda del primero, se ha
i	i 1 .	b, t í ,1il ¿ir»
domicilio
actual del último, y á'instanna uei prnuH«, se ha hecho c| requerí mi ¡ n¡o de pago de la cantidad de tres mil setecientos peso3 oro, importe de la deuda ai Exorno, br. Alcalde municipal de esta Ciudad, por medio de la coito- pendiente cédula según previene el párrafo segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco de ,a Ley de Enjuiolamier to Civil.— Y para su publicación por ti es números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre treinla de mil oeli cientos ochenta y dos. Ramón Mal ía de Arftiztegui.—Por mandado do
Son Andfré»ArguÍ”»y Beer, Juez Municipal « iu erim.
ÖU
del distrito (iel Pi’ar.
de primera instand
•' . - i pro-ellto £0 hace saber :í los que so crian con
i quedada por fallecimiento de Don ■oes, natural de Sania Cruz de Te-
Lo Sanz.—
Por el f
de:cobo á la herencia
José de Acesia y Borgcs, ------—	~
11 rile que promovido el intestado di éste por Lofi-J .« f e Acesia y Hernández i.sí como artículo de defensa r pfthrr, se han dictado las providencias que á la letra di >en — Gal ana I rece de Diciembre de mil ochrciento-cehenta v dos. Del invidente de Jefe sa por pobre que so promueve en rl oiro-í, inseito en el testimonio que ainecédc se confiere traslado p r término de seis días ft es demás interesados en el juicio y al señor promotor 5 ‘ ”, j1 rnegado —I,o provee el señor Juez propietario Ihmlnit, doy ri -Martínez Sanz.-Alejan,lio Nuil z. Habana Diciembre quince de uní oehocien.ns ochenta V dos.-Siga el traslado ten los demás inteiesados. mandó el tír. Juez firmando doy fé. -Martínez Alejandm Nuíl-z. Así mismo se le» hace saber que coinp rezcan en el precitado juicio intestado bajo un «ola dir.ee o». Que así «stá diq ueste en los autos rt-ft-i-l,j„ intestado de D, José A' os tu. en ios que se ha mandad.. .i e so publique e-t ■ odi do en tres números cmso ólKVVos de la Gaoe’a oficia) de la Pr-y.ncir—Habana y Kucro mn-ve de mil ocin cientos ochenta y tres.-Andida Angulo.—Por m miado do 8. 8ría^ Alejandro Nu-
fllZ Rn el Inicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Je.-us Muría corma el pardo Anade lo León y <>i moreno Lula ízquieidc» por i ña y lesión del ormino, d Mr. uez primer suplente, Lito. D. Claudio A lidié v Gniz de/, se lia servido dictar la sen tueca cu fundamentos y parte dis; o-itiva dicen así; Cuiisi--O ,e es!á ju.-tifieado por l>ru ba testifical y juicio , etieial que los piocoafios nñelt n y que do i; rifii resultó lesionado Añádete. ( onshbramio: Q,m lu falta cometiua es ia expresada en el inciso doce del artíeu <• semoeutos once dd Código Penal vigente, sin eir •..instancias «preciables y que a pena sefi dada es de cinco A quince <ii«s de arresto y reprensión. Hijo su
Señoría, que debia de condenar y .ondecaba a., pnrd. Auacidó León y moreno Luis izquierdo, ft chico dia-d- arresto á. cada uuo y en las costas de por mitad, dis-uonieml > además que para la notificación de Jzquieidn e i rebeldía, que se publique esia resolución cu lies números con seo o ti vos de la Gaceta oficial. \ paia 11 pu-Mica (¿ion dispue-ia,	lu pres* nte. Habana 5 ..e
J£ue:o de 1883.—JlU>» de J» C. 1 ere/, Seer. Urlo.
O i ti A U lo
ti. . alido; •
D. Alfonso XII, Rey Constitucional do Espafia y en su nombre 1). Francisco Alted y Sánchez, Juez de primera instancia dd distrito de Palacio de Barcelona, j». r in presen te-y en méritos de la causa que sobre falsificación do documentos me hallo instruyendo contra Mariano Feirer y Guia, Pedro ^iipiuat y Zspiñat y Fiam isco Zaliii a, se ella, llama y emplaza á dicho Pecho Zapifiat y Zapifiat, soldado deseitor del ejéioito d-iii. Ida de Cima, pala que en el término de treinta dias .léelo la inserción de esta requisitoria en ios diarios oficíales de diolia isl t, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Gobernador mtm. dos, p so primero, á res íxmdev de los cargos que le re tillan en la expresada 'au-a bajo apercibimiento de que si no lo verifica Será declarado rebelde y le parará el perjuicio que en derecho hubiere lugar. Ai mismo tiempo encargo á todas Jas Minoridades’ gentes de policía y policíajudivial precedan á la tunca v capto adel nombrudo Pedro Zupifiat v ,-a-o de ser habido lo pongan á liisp sieion de este Juzgado.-Dado en Barcelona á 7 de Noviembre de 1832. __Fr.,tic,seo Alted.—Por mandado de S Sría., Gumersindo de Mariés, Escribano.	560 E O 13
Don Jo sé del Barrio y Coro, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de 8an Cristóbal de ics Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empiezo á un moreno, cuyo nombre se ignora, el cual wudió mi gallo lino el domingo doce de Noviembre did año próximo pasado do mil ochocientos ochenta y dos, al pardo Amonio RamosValdés, en los Sitios de Rtvero, término de Candela lia, para que se presente en e.de J migado, dentro del término de nueve días, á descargarse ríe i a cuip» que lo resulta en la causa por hurto de un gallo, de P. José de la Fuente, cierto y seguro que si a»í lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, 1 .atándole de otra manera los perjuicios consiguientes— Salí Cristóbal Enero 4 do 1883—José del Barrio y Oorp. —Por mandado de S. Sría,,«antjago H. Gutiérrez de CStG,	533 E 0 12
Don Aureliutio Martin y Alonso, Alu'gftdo del Ilustre C de-fio de Burgos y Juez de primera instancia eo propiedad de esto distrito jud cial.
Por el presente primer edicto, cito, llanioy emplazo a Dcu jacinto C aro y Rodríguez, natural de Villa-
dos del Juzgado para que con ellos se entiendan los trario se le declarará rebelde y contumaz y por trámites y demás que ocurran—Habana Enero 9 de los estradi,s del Jtugado donde se^le haráu^las 1883. — Ramón María de Aráiztegui. —de 8. Si ta., Artu-1 ro Galletti.	593 E O 13
Don Neveiino Preto, Juez de primera instancia del d.s-trito de Belen de esta Ciudad.
Por iste mi tareero y ú timo edicto, rilo, llamo y emplazo á D. Armando Payró y Scofich hijo de D Mainici y D? De,fin», natural do Nueva York, soltero, te diez y odio anos y dependiente, para que en el tér nino de nueve dias se presente eu es'.e Juzgado, á evacuar uu acto de justicia cu causa que se le sigue polii isparo de armas de fuego y lesiones á D Alfredo Fabe-!o, cierto y seguro que si asi lo hiciere sa le oirá y udmi-iintrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y Jos.—Severino Prieto.-Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres númerotde la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
591 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Travieso, natural de Consolación del Sur, vecino de Con-olacion del Nurte, soltero, labrador yr de diez y nueve años de edad, p ira que dentro de nuevo (lias contados desde esta fecha se preferite en la cárcel pública de esta villa, á de cargarse de la culpa que le resulti en la causa formada contra el mismo y- el negro Victoriano por lesiones mutuas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará ju ticia, y de
0	contrario se le declarará' rebelde y contumaz ó incur-
ia eu las penas de ia Ley y por bastai, te los estrados del Juzgado, p ra hacer e las ulteriores notificaciones. Que así to tengo dispuesto.—Guanajay mero 3 de 1883.--AU-to rio Siena y Gato.—Por marinado de 8. Sría., Frauda-eoM. Gispeit.	5»5 E O 13
Don Francisco Novaly Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del | anido judicial ue Jaruco.
Por esto m: pr.mtr edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo, á D. José Inés Pino, natural y vecino de San José de las Lujas, profesión jornalero, estado soltero y y de diez y oelut años de edad, á fio de que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu ote Juzgado, ó eu la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa criminal que se iust uye por lesiones á Bernardo Bol roto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y til otro caso se le declarará rebelde y por bastantes Ins tairados del Juzgado, con quienes se eííundeián las notificaciones y demás trámites déla causa.—Jaruco y Diciembre veinte y ocho de mil ocho-,-ientos ochenta y dos —Francisco Noval y Martí.—R ifad Aguiar.—Y para su im-eicioneu tres números de la Gaceta oficial expido el presen le.—Jaruco fecha ut aupra.—Rafael Aguiar.	509 E O 15
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instando en propiedad de este partido judicial de Bau Crietóual de los Pinos etc.
Porcata mi terceia caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tre- números consecutivos de la Gaceta oficial dt la Habana á Don Rafael Hernández, uutqial de Brnta Oruz de la Palma, Ganarlas, soltero, zapatero, de veinte y un añas de edad, vecino de este pueblo, llamándose su madre Juana, se ignora su apellido y de pa ire uo conocido, de estatura regular, con bigote, sin haber acabado de eeprar la bapba, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, boi a regular, se dice que transita cou cédula Ue Don Justo Baullcl y puede bailarse en Baracoa, para que en el término de nueve diar á conjtar dpi Ultimo anuncio se p.e-sente en este Ju/gado, para descargarse de la culpa (pie le rcsullapp la causa quede oficip se ie sigue pof estafa $ ü. Benigno V'á'dósy Junco;cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrailo se le dpoíarará rebelde y contumaz 6 incuiso en las penas de la Ley por basiaptes Jos estiados del Juzgado con los cuales ue entenderá la tramitación y notificaciones que ocurran y á su perjuicio.—Dado en HiQj Oris.óbal y Huero 6 de 1883.— Jo¿é del Barrio Corp.
-Por mandado de 8. Rría., Bautiago H. Gutiérrez de Oéhs.	585 E O 15
Doti José del Barrio y Gorp, Jup¡f de primera instancia cu propiedad de este, partido judicial de Ban Cristóbal de los Pinos, etc,
Por esta mi srguudacarta de edicto y pregoti, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Lorenzo Alvatez, natural de Asturias, vecino que fué del Paso Real de San Diego y de véitit» y si.eíe años de eJad, para que dentro del término de nueve días sp mvseute eu este Juzgado,
1	descargarse de 1» culpa que le resulta, e» la causa que se le sigue por rapto de D* Francisca Alonso;'cierto y
gUro ime sj asi lo hiciere se le oirá y administrará jus-ient, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-■uaz, parándole loa perjuicios consiguientes.—San Cristóbal Enero 4 de 183 i.—José dei Rarpip v Corp.—Por su mandado, Santiago H. Gutieftez de ,Cefis.
P Q 586 1§
D, ii Juítu Valdé-t Prgés, Juey, de pQprtru instancia en propiedad del distrito dej Cerpo,
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y en»plazo ñ Don Francisco Jiménez conocido por Frasquito, de estatura baja, color blanco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arrojo Naranjo, para que dentro del término de nueve días se prestntp en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa (¡ue }e resulta en la causa que se le signe por estafa ¿ D. Fraueisco Ibero; cierto y seg .ro de que si así lo hiciere se le oirá y adinipistrufá jq-fioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant los estradot del juzgado, para los trámit s'ul-terjorpa del procedlmiento.-Habana enero 3 de m <1 ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdós Pagés.—Por manda lo de 8. Brfa., Autopio 4fivare/' Insua. Y para la publicación eB trer números dp la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alyarez Insita,
559 E O 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en piopiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto y preg m, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio, criollo, patrocinado de Don Jasinto Villageliú, para que en el término de nueve liasdespues del último anuncio, se presente en este J iz gado, á descargarse de la culpa que le resu’ta eu la cau-s i qqe se le sigue por hurto de uu cerdo de D. Juan To-
Cl«ja, soltero, labrador, de,veinte y tres años de edad, CUyo „dual domicilio se ignora, á ,fiu rje que dentro del té.mino de nuevo diau cumpa«/ a ui dleft, > Juzgado, para la práctica d.o una diligencia en la causa que se le sii-ite por hurlo, bajo apercibimiento, que no verificarlo «o le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya ldP'ar con arteglo á la Ley.—B jucal Diciembre 28 de ihSi — Aureliano Martín y Alonso—Angel Carballo.
593 E O 12
Don Ramo« María de Ariiiztegni, Juez de primera ins-taiicia del disir i lo de Guadalupe.
Por rete mi segundo ouioto, cito, llamo y emplazo á X). Miguel bbarte, 0 .Gabarda, para que den ti o de nueve dit.s «e presente en ¡a oár.oel de esta Cap ¡tal, á descargarse de ia culpa que le resulta en 1« causa criminal que se ie sdrue por estafadlos Sres. Ololl, AVWgbít y Compañír; «cieito y seguro de que si así lo fiiciepe se je oirá y atjmi-ni.sitará justicia, y de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz v por bastan e los estrados dej juzgado para los ¡ráuhtVu que ocurran—Habana Diciembre 2‘j de 1F82.—Ramón ¡a* de rálztegui—Por mandado dp 8. Fría., José García Tejada.	591 E O 12
D. Félix 8 Varona, Juez de primera mstuucia interino ele esta vil.a y su partido.
Por este 'ni prima' edicto, cito, i *,i»o y emplazo al moreno Perfecto Guerra, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de veintp y nueve años de edad, para que dentro del término de nuevo dias á contar desde Ja última publicación se pre3eU(to Qfie Juzgado, á descamarse .le la eu pa que l.e resulta en lu cansa que se le oigue por lesiones; cierto y seguro de (pie si así lo jiieie-re re le administrará recta y cumplida justicia, y en «ar so coutrai'io se le declarará rebelde y mii tinnaz é inqur-eu las penas ao la Ley y por bastante ios errados del Juzgado para las notificaciones y dtmá« tiámitps que <*;umn—Güines ocjiod« Diciembre de mil oehot jenfios < dienta y (los —Félix 8. Varona—Francisco Muñoz— Y para su publtcacion, libro el pfisente en su fecha.— Francisco Muñoz..	E O 3
Den Pablo Maiiinez Ñanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por <sta mi única carta de edicto, cjio, llamo y emplazo al asiático Enrique Fisser natural de Hong Koug, «ollero, cocluiro y de treinta y cinco años,'para que se piaveiild dentro del término de tteinla dius en la Real cárcel á cuitMilir la condena que le h.a sido impuesta en la causa que se Je siguió eu este .1 uzgado por juego oyó? hib do; cierto y sea uro de que si lo hiciere le admíuís» Garó justicia y donó «ufi irá los perjuiebs que hubiere lugar. —Habana Enero 3 de 1883.—Pablo MailinezSanz. —Por su mandado, Mateo Q. Alvarez. 598 E O 13 Don Ramón María de A rálztegui,- Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mt temer edicto y pregón, pito, llamo y emplazo, á Don Rafael M.oieuo Cabrera, asi yiúOS Jteó Móntelo, Martiu Díaz, y Maree Jo, para que dentro de nueve dias dispues del «¡timo anuncioi¡0 presenten en o»te Juzgado, sito Inquisidor número ¡traufia y,cinco, á contestar el traslado quede la acusación fiscal se les na •conferido en la cama que te les sigue por juego prphl-áiido; ciertos y.seguros que si así Jo hicieren se los oirá y ¡cadmio»bUfará justicia, y de no hacerlo se les declarará (■•obeldes y coi turnaros y por bastante ios estrados fiel i 3 uzgado para que con eilos se entiendan los trámites que oi urrau. —iiiVbana Enero 9 de 1883—liatuou Maiia de Aiáiztcgui—Ar-turo Galietti. 592 E O 13 D. Ramón INI ría de Aráiztegui, Juiz de primera instancia col distrito de Guadalupe.
Pul- este mi teicer edicto y pr gen, cito, llamo y emplazo á la nio'eoa Encamación Geigiin, natural de Guanajay, solt ra, de veinte i ños, costurera y vecina de Virtudes i limero cuarenta y nueve, para que dentro de nueve días ilesj U( s de l último anuncio comparezca en este Juzgado, silo Inquisidor número treinta y cinco, á de cng r e de la culj a que le tesuita en la cau.-a que se le s'gm en anión de. a pi rda Ana < arlo Rubí por le-io
ledo, cierto y seguro de que si así lo hace su le oirá y ad-
mifii^trará jfiaticia y en otro casóse le declarará rebel ie y poy bastante los estrados del Juzgado.—Jaruco Di cumbre tréiJta d,e mii oefiocientos ochensa y dos— Franeitco Noval y Mértí—Rafael Águiar.—Y para su inserción en tres números do'Já	oñciaj, espido el
piesente eu su fecha—Rafael Aguiar
510 E O JÉ
Don Ja.eopordo de. Irízar y Domínguez, Juez de primera íngtsppia del distrito del Pilar;
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á Di Oármen Carrillo y Leónj luja de D. Manuel y de Di Antonia, natural de Canarias, soltera, de veinte y tre< años, ocupada eu los quehaceres domésticosy,ve:iua de Ja opile dp Fernandina número setenta, para que dentro de tfcjnta tijas, se presente eu este Juzgado, calle de la Obra- pía número cincuenta y ocho, á evacuar el traslado que se le ha conferido fie la acusación fiscal en causa que se le sigue por lefsioiíes á"DT Ar»(tjnia Fariñas, apercibida de darse por evacuado en su rebeldía.—Habana Enero |U de 1883—Leopordo de Irízar—Por su maudpdo, Ldo. Ramón Portocarrero. 009 E O 10 'Ld.'. Í¡. Cfiuijlermo Puente y Aliaga, Juez municipal pmpiejtário depípsi villa y sustituto de primera instancia, etc. e,te.
Por esite mi ter cer edicto y pregón, cito, llamo y ( mplazo al moreno Cárlos Garzón, vecino que fué de esta villa, para que en ei tértfiiho fie niiéfie días contados desde la fecha se presento en lp cuírdel púfilica de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta pu la causa que se ie sigue por hurto de dinero y varius piezas de «opa ú la morena Lu sa Gómez; clei to y seguro de que si ají lo jD.cjere se. le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará yebeide y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para as notificaciones y demSá trámites dei procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre oclío de mil ocho-cientps ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de Bu Srlú , Lt!¡s J. Marin. Y para su publica-cJLoq, libro la presente en ia propia fecha. —Luis J. Mari«.	IfiS E O 16
Don Ramo« Mftría de Aráiztegui, ' J uc-z de primera instancia eu ptojíiedafi 'fitfi distrito de Guadalupe ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empjazo á D. Alfredo López Baúl, escribiente que fué de la juuli* Provincial de Liberti s, y cuyas demás generales se ig-jjoryu, parHq,u©ua el término de nueve dias se prteeule ,eu ia cárcel de esta cíudáfi, á descargarse de la culpa que Je remita eu la causa que 86 le sigue por estafa por medio de falsificación á Don Antoino Pete,3 Cardoso; cierto y seguro de qua sj así lo hiciere seleolráya i-minístrará justi.cia, y en cai^o oóí}trario se ie declarará
ontumaz y por bástanle ur.tittea-
ciones que ocurran—Guanajay Enero 11 de 1883—An-toni > 8 erra y Guio.—De ór.den de 8. Bría., Manuel dd J. A rocha.	919 E O 18
Don Miguel Fianeisoo Viondi, Juez, ele primera instancia interino de esta vida y su partido, l'or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Eusebio Romero y Teodoro Subaian, para que en e! término de nueve dias se presentín en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por homicidio del pardo Florencio Rio.-; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario s<> les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 9 de 1883—Miguel Francisco Viondi.— Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
623 E O 16
Don Aut' nio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propielad de este distrito judicial.
Por esto mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Crispin congo, solteio, jornalero y mayor de edad, para que dentro de rnteve días contados desda la fecha se pre-ente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una libranza al pardo 8 »miago Veitia; cierto y seguro que si asi lo haré Se le administrará recto y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .Juzgado donde -e le h irán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Enei-o 11 de 1833.—Antonio Sierra y Gato-De órden de 8. Bría., Manuel do J. A rocha.	620 E O 10
Don Emilio Vare’a Peón, Jilea de primera instancia del distrito del Mouserr.de y Decano de los de esto Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro García Candelario (á) El Jabuco, cuyas demás venérales se ignorun, para que dentro de nueve días después dtl último anuncio, se preserde en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos yeguas á Don Francisco Cicle; cierio y seguro que de no baceilo se le declarar» rebelde y conlumazy por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran — ijabana Diciembre 23 de 1882,—Emilio Varela Peón—Por mandado de 8. Bría , Manuel Baños.	537 E O 16
Don Cláudio André y González, Juez Municipal piimer suplente del distrito de Jesns María y accichutilmente de primera in táñela del mismo.
Per el presente y por Iras números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martin Vidal, natural de Asturias, vecino que fué de la calle de Vapor número cuarenta y tres y conductor del carretón núm. doscientos treinta y tres, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado municipal, el dia diez y ocho de corriente mes, á 'as doce de la mañana ul neto verbal en el juicio de faltos que contra él se sigue por av. rías al vehículo número mil trescientos s tenta y uu ve—Habana y Enero 12 de 1883.— Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., Juan déla
C.	Perez, Secretario-	625 E O 16
D.	Emilio Varela Peón, Juez de primara instancia del distrito del Mons Trate y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo-é Valdés Halaría, natural y vecino de esta y como de treinta y cinco á cuarenta años, á fin dé que'dentro de íiuevg dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, Zulueta número veinte, á descargar-e d la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fiurto á D. Manuel García Alvar z; cierto y seguio que si así lo filciere se le oirá y administrará justicia, V dé lo contrario se le declarará r-beldé y contumaz é jncurso en la» penas de la Ley—Habana Enero 9 de 1883—Emilio Varela P< on—Por mandado de su Sría., 4osó jVfaf'fi Espinosa.	fi79 E O 16
D. Enrique Saivedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rafael Gómez y Obrogon, natural y v< cilio de esta ciudad, soltero, de diez y seis años de edad, oficio de campo é hijo de Di Rita Gómez y O bregón y padre desconocido, de estatura creciente, fronte, nariz y boi’a regular, ojos y cabello negro y color trigueño, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á contestar el traslado que se le ba conferido en la causa que se le sigue en unión de D. Juau Echemendía y García, por quebrantamiento de semencia; seguro fie que si así lo bate ss le oipá y a imi-riistrará cumplida justicia, y de lo contrario se le i^e tiara rá reí elde y contumaz ándole por bastante los estrados de este referido Juagado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que don él deban practicarse—SanctiSpfritus Diciembre 20 de 1882.—Telo. Enrique SaavgJra—Por mandado dé 8. Sría., p. dro'Madrigal—fyjtopuel Hertjandeg Castañeda. 546 E O 11
St23ä«£.&.®;S3S.
rebelde y a mtumaz y lé payará él p¡ rjuicioá que hubiere lugar.—Haba«» D»cteíhbre23 de 1882.—RaiUOiJ María de Aráiztegui.-Por raasfiadp fie 8. Sría., José Fselápet.
P41	£ 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Jueisfip priipera in tau eia del diatnto de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y eni--p]a/,o«l paulo Agustín Crespo Perez, hijo da Agu-tiu y de .luana, natural de Candelaria, s > tero y de trece años de edad, para que en el término de nueve dias te se presente eu el « Asilo de ¡Jan José,» á descargarse de la .culpa que le resulto eu la causa que se sigue por hurto al plenor D. Bulfiomero Ferrer, cierto y seguro fie que si así Jo hicieyé se le oirá y administrará justicia, y de no le parará el peijuicio á q,ue hubiere lugar y se le declara rá-reibebie—Habana y Diciéjnbre 30 fie 18.§g—Ramoii María fie Aráiztegui.—Por ipand^fio de Í-?. Sría.',José Es-clápet.	615 E 1 >	16
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de priiyiéra instg.iicia en propiedad de este distrito judidial.
Por esta mi segunda carta de edicto f pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González Rodríguez, resi-deute en Jovellauos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias coutados desde la fecha se presen e en la cáicel pública de esta villa, á d(scarg,.rae (fe la ( ul, a que lo remita §11 la causa criminal que con-,
pestmiñ»; cieito y seguía que 8i »*! lo hiciere se le oirá,lra u mtoiuo se sigue por hurto de un caballo de Dou
Don José Qodoy García, Ju.ez fie primera instancia del distrito dg }a Catefirá). * ' W -	" —( s V
Por el presento edicto hago sab r; q«e á coi secuencia del juicio ejecutivos seguido | «r i). Munu-I gaipora, cohtra D. Andrés Romeioa cu cobro de pesos, he d supuesto se saque á pública subasta el potrero titulado Santa Rosa, ubicado eu el término municipal de Tapaste, jurisdicción de Jaruco, Provincia de la Habana, OOjjupuesto de dos y media caballerías de tierra tasado en tíos mil set pjeutos cincuenta y cuatro pesos ochento centavos en ota ; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia tre/e de Febrero próximo venidero y hora délas hqeve de la mañana. Y con el fin de que (os que q,u ie ;au i ti teyesa rae acuda 11 á‘la Esciibhníi dd actuario Empedrad« nfim.ero'ochó á instyuitoe y 'al Juzgado, el dia señalado, libio f>l présenle parg, ?u i’.nseici- ií “eiT tres números consecutivos de la G aut tú oficial da esta Gapi- i tal,—Dado en la Habana á Enero once de mil ochocien-' los oclunta y ties.—José Godoy G írela—Por mandado de S. Bría., Francisco de Castro. .601 R jg
Don Juan Val-lés Pagés, Juez de primera instancia en
PFíípififiafi dpi disfrjto del Ueryo.
Por »1 presento jphíP saber sp sacq á pqbllca subasta por término de treinta dias él ingenió de fabyipay azúcar titulado «San José de Elosegui,» con sus dotaciones de patrocinados, animales y demás anexidades, situado en la Güira de Melena, y tasado en la su na de tr sc'entos treinfa y uu mil setecientos cuarenta y cin o pe os setenta y un ceptayps oro; y cuyo q.-tq ba de te »er Iqgar ep este Juzgado, sito Acosta pljip. treinta y dp(, el dia veinte y seis de Febrero á J413 fioce de ja rpañana. Rutg a«í lo ter go mandado en la téstame- tur a de Di P dro Elosegui—Habana nueve de Enero de uiil ochocientos oohen'a y tías—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8 Sría., José Nicolás de Ortega.	627 R JO
D. J sé Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público, haberse dispuesto en la testamentaría de Don Roque Martínez, -e dón los pregones de la Ley á los bienes siguientes:— Una casa calle de las Animas número treinta y nueve, tasada en tres mil novecientos noventa y siete pesos su te centavos.—Otra Ídem Ídem núm. cuarenta y uno, justipreciada en dos mil nov< cientos veinte pesos treinta y tre3 centavos.—Otra Ídem ídem núm. euaiantay tres, eu cuatro mil quinientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y tres centavo»,—Otra ídem calle Ancha del Norte número nueve, en mil quinientos sine pesos c¡ ti -cuenta y ocho centavos.—Otra Ídem ídem núm. once, eu mil novecientos diez pesos cuarenta y dos centavos. —Otra Ídem núm. trece, eu la propia calle, en dos mil doscientos tres pe-os cincuenta y dos centavos.—Otra Ídem en la calle del Prado núm. dos, en cuatro mil seiscientos veinte y cuatro pesos ochenta y seis centavos.— Otra idem idem núm. cuatro, en cuatro mil setecientos noventa y seis pesos setenta y tres Ceuta vos.-Otra idem idem núm. seis, en seis mil ciento noventa pelos sesen-tij y siete peutavos.—1 tira id ra idem número ocho, en oeno mil ócbocien£.)s setóu.ta y tres pesos veinte y siete ceutavos.—Otra idem calle del Refugio número c .tor e, eu tres mil cient > cincuenta y seis pesos"¿ótenía y des centavos—Otra idem idem número diez y seis, en Ins mil ciento setenta y siete pesos treinta y dos centavos. —Otra idein calle del Consulado núm. cincuenta y lies, eu cuatro mil veinte y dos pesos diez y nueve centavos. - Otra idem idem número cuarenta, eti mil quinientos npythfi.a pesos ochenta y dos centavos.—Otra idem núm. Óuarpufg y (Jos eu la propia calle, en mil quiniontos sesenta y chatio pesas cuarenta y dos cents.—Otra idem calle de Escobar núm. ciento setenta y echo, en des mil ciento diez y siete pesos ochenta y un centavos.—Otra idein calle ue la Amistad número veinte, en cinco mil doscientos ochenta y c-iuco pesos setenta y tres cents— Otra idem calle de Aguiar número »elote, en tíos mil pesos olmo centavos—Otra idem calle de las Virtudes uümeio sais, en veinte y seis mil ochocientos ochenta y nueve pesos ochenta y un centavos —Otra idem calle de O'Reilly número ciento veinte, eu di- z y ocho mil cuatrocientos setenta y seis pesos cincuenta y ocho cents, y una accesoria calle del Monsei-rate letra B. ántes núm. sesenta y nueve, en nueve mil cuarenta pesos treinta 'centavos. Advat óuáose que dkhos pregones se darán erf l.os estrados' del Juzgado, á las nueve de la mañana de Ir9 djaji djjpz y néeve y ‘Uviuto y uno de Eueio coréente y el quince'fiel ipcé pntpaote; qüe púa e! cuarto y remátese ha señ fiado la misma'‘Roto ilé} Ufa diez y nueve del último mes ya Citado de Febrero; qüe «o se admitirán proposiciones que uo cubran el pr cío íntegro de los avalúos, y que estas serán admitidas bien por la totalidad de las casas ó bien por (ada una en particular. El que quiera Instruirse de los antecedentes que juzgue necesarios podrá ocuriir á iu Escribanía del actuario dónde estarán los autos de manifiesto.—liaban » Enero ocho d¡a- mil ochocieu os ccheut» y tres.—Ji sé Godoy Gárcfa—Jesús jjí »diigiiez. -	601 R 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dan Ventura M mídelo, para que comparezca á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 4 de 1883—Ldo. Antonio Ivern. 607 C Ó 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Miranda, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Hubana Enero 5 de 1883.—Ldo. Antonio Ivern.
606 C O 16
El Sr Juez de primera instancia del dletrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que jaor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á cinco tablas que conducía el pardo Manuel Alvarez y otro} desconocido, el dia dos del actual por la calle de la Merced y que arrojaron y empren dieron la fuga al ser interrogados por una pareja de Or den público, á lili de que á las doce do dia hábil se presenten eu este Juzgado, sito calle tle Zulueta número veinte.—Habana 3 de Enero de ÍSS3.—Francisco Ozeguera.	582 O ' ’	16
El señor Juez de primera instancia de! distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Hernández, vecino que fué de Aguila núm. doscientos cuarenta y seis, pura que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Enero 4 do Í8S3.—Ldo. Antonio Ivern. 604 C O 16
El señor Juez de primera instancia dei distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Seco y á Don Luis González y Gómez, para que comparezcan á este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Enero 6 de 1883.-L lo.' Antonio Ivern.
605 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término le terceto dia se convoque á D. Gaspar Molina González, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, labrador y vecino que dijo ser eu veinte y cinco dtl mes de Diciembre último de la calie del Pocito número cuatro, paraquatom-p-rezca en este Juzgad», sito calie do Inquisidor núm ? treinta y cinco, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Eaero5 de 1883.—Rafael del Pino.
600 C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tret núin ros -lo la Ga-cit» oficial, se convoque á D. Luis Gómez, dueño que fué de la bodega calle de San Níc >lás número do-cientos cincuenta y tres, y al niño D. Angel Valdés, ve -ino que fué de la misma calle número doscientos noventa, para que dentro de quinto di 1 compan zcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la ¡»reseute—Habana 2 de Enere de 1883. Br. B rnardo del Junco.	599 C O 13
El señor Juez ds primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tre» números déla Gacela oficia1, se co ivoque á D. José Ugarto, á fin da que á las doce de di 1 hábil se presente eu tsce Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de ju»-ticia en causa criminal—Habana 4 dft Enero de 1833.— Franeieco Ozeguera.	583 C O 13
E- señor Juez de primera instancia de e3te distrito, por auto del día de hoy expido en causa contra I), Jo.-é Caml }or Cabellos y otro, por tentativa de robo, ha dis puesto se convoque al Camblor, para que dentro del término de veinte dias comparezca- n este Juzgado, ó haga onecer su actual paradero. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha})-«a, cumpliendo lo mandado, lib o el presente.— Holguin 28 de Diciembre de 1882. —Ldo. Espinosa.
576 C O 13
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí l^a dispuesto que p,or tres números de la Gucata oficial se convoque á D. Manuel 1 Torr s, vec ino que fué »ie la calle del Moriserrate, casa conocida por la de Balboa, para que dentro del término de quinto dia compar. zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á Dou i Francisco Rodríguez Perez. Y cumpliei do lo tnunda-1 do, libro la presente—Habana Enero Io de 1883. -Ldo. i Antonio Ivern.	572 G O 13
El señor Juez de de primera instancia interino de esta vida y su jurisdicción, s j ha servido disponer que por lá Gaceta oficial, sé c-onyopie á la morera Ju ina Ajuria, natural dé Remedios, soltera, de veinte y Ires años y vecina qu¡- fué de esta villa, para que denilo del tónu.no (fts diez días se pres -ute eu ts(a Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa seguida coutra Pqu Blas Fuente y López por estafa.' Y para Sú pub i.aolon y en cumplimiento de lo mandado, libro íá presente en fragua la Cjrande á 9 de Enero de 1883 —Avelino Betan-éourt.	'	57} C O 13
El sefior Juez de primera i ostonci 1 propit torio del cjístrito del Prado, por ante mí ha dispuesto qqp por tres números i}p la Gaceta oficial se convoque al pardo José Rodríguez, vecino que fué de Aguiar esquina á Peña-Pobre, para que dentro del término de quinto dia eom-paiezouen este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al mismo. Y cum-plien 'o lo matujado, libro la presente.— Uqbuna Enero 1? de 1S83.—Ldo. Antonio Jvern, 5 Q O Ó 13

El señor .Tuez de primera instancia prgpiefario dei distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Miguel Vázquez, vecino que fué de la calle del Prado núm. sesenta y tres, pira que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto á D, Félix Gar-cía Martinez. Y cumpliendo lo mandado, iij.ro la presente en la Habana y Enero 1? de 18t3—Ldo. Antonio Ivern.	571 C« O 13
El señor Don José Godoy García, Juezfde primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque al moreno Indalecio Laza, vecino que fué de Empedrado núm. oume?, para (¡ue dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa núm. quinientos noventa y seis forinadf por hurto de dinero á i). V. VUIy Iíaih. Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en la Hubana y Diciembre» 28 de 1882. —Bcrnardiuo Suaiaz.	503 C O 13
A consecuencia de las diligencias Civninales formadas por denuncia que hizo el negro Mutíns. criollo, patrocinado de D Sebastian Peñalver de que su padre el moreno Esperauza, lucumí, fué muerto violentamente eu Enero del año pasado de mil o-lioeientos ochenta y uno, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado Matías criollo, que se halla prófugo para que dentro de quinto dia dtspues delúltimo anuncio se pr sente en este Juzgado ¿ser examinado por los particulares oportunos. Y para su p’tiblieaéion en la Gaetta oficia!, libio 1a préseme.— Guanajay Etiéro 4 de 1883.—iVíauuel de ’J. Aroch'a. ■
567 O O' 13
El segor Juez de primera instancia en propiedad d( 1 distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesio que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque al pardo Florencio Valdés, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero, de veinte y dos años de edad y vecino que dijo ser en veinte y siete de Noviembre último, da dicha villa, calle de Nazareno número veinte y seis, para que comparezca eu e.-te Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Eneio 3 de 1883 — Rafael del Pino.	597 C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial ss convoque á las personas que se •rean con detecho á cinco tablas .que conducía el pardo Manuel Alvarez y otro desconocido el dia dos del actual por la calle de la Merced y que arrojaron y emprendieron la fuga al ser interroga los por una pareja de Orden Público, á flu de que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgudo. sito Zulueta núm. veinte.-Habana Enero 3 de 18s3.—Francisco Ozeguera. 582 C O 12
El señ >r Juez de primera instancia del distrito de Bel n, por ante mí ha dispuesto qué por cinco números tie la Gaee'a oficial se convoque á D. Antonio Pclaez -1-D. Jpsé Sancjjeg,—fi) Fio Silva Romero,—D. Antonio Kijiz,—D- Vicente tSuñez Martínez, =D. Santiago Perez, ~D. Justo Perez,—D, Rafael Pérez —U. Jiut» Mótales, ~D, Francisco Menéudez,—D. Juan Miranda García — D. Sebastian Suarez,—D. José González,—D. José González Alvarez,—Don Gabriel Fernandez,—Don Joaquiu Caler 1,— D. José Díaz,—D. Antonio Alvarez y D. José Hernández, á fin de que c miparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia tn causa criminal. Y pa¡a bu cumplimiento, libro la presente.-Habaua Dk-ieiubie 80 de 1832.—Eligió Bonachea.	C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes—Exorna. Sra. Di Concepción O'Farrill d'é Sabios Guzman y á la Sra, D? Aliñe J. de Todd
1 v ti ••	, i ¡ ■ i i ,e	,	.
í
E. F. D.
E1 miércoles 17 del actual á las ocho de la mañana, tendrán lugar en la Iglesia de Belen solemnes honras fúnebres por el eterno descanso del alma del
lliM' Sr* 0* im L ¿c kmm.
Sus hijos, nietos, hijos políticos, deudos y amigos, ruegan á las demás I personas de su amistad encomienden. i su alma á Dios y asistan á tan piadoso acto, á cuyo favor vivirán eternamente agradecidos.
PARTE ECONOMICA.
AYISO.
Habiéndose extraviado los abonarés expedidos por la Brigada Sanitaria, á íavorde Asterio Lazcano Valdeon, ascendentes, uno á $‘27i) y 73 centavos oro, y el otro de 45 pesos 80 centavos B[B., se suplica á la persona que los encuentre los entregue en la calzada de la Reina número 4t>,que se le gratificará; los cuales serán dados nulos.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, que al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Peina número 78.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del oresenle año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Qobienio, Teniente-pey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do venta á $ 1 B|13 en la Reducción do la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los podidos del interior so remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Nlavo de 188i.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, rlemente Rey 23.
. J. Salios P<
ile
QUINTA Dp TOC4..
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES V B3MCDB.ESAF,
OAJA DE AHORttOS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JI2 LA HABANA.
D. José María RamilYañez, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 35969, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que1 se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna oirá persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo: en la inteligencia do qtu¡ si dentro dtl término indicado, no!se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cuso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Hab »na 15 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
.........
Secretaría.
Por disp sieion del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junto general, se convoca a los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á las 12 de la mañana, en los altos de la Estación de Villanueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y tálleles de Villanueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Bernai, Secr- torio.
Junta fie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.
-Diputación de mes:— Al Sr. Vocal D. Joaquín Gineres iImP. Deí. QoílERNo Y capitanía ö NEJjA1. F ju 8. ¿i

