KH
!
Embargada por esta Colecturía un cuarto caballería de tierra do la finca “Angustia” do la propiedad do los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado
_ i _____________i _ jí.  i! i.   „1 \.Toi-tí" /mn o]
Clara, natural de Santander, soltero, de treinta y nueve años, sirviente y vecino que fué de la calle de Consulado esquinad Neptuuo, hab erro dictado con fecha veinte y ties de IJicieuinre Ultimo por el Juzgado, el sobreseí miento provisión .1 con las costas de oficio en la cau-.	- XT .	„i ia que se les sigue por auto tul, por tentativa de hurto,
por la expresada unca, Inula por el ixortc con ci y ,,Ura su publicación » n tres números de la (Jareta potrero “Columna ” por ol Sur con el camino que oficial libr> la presente.—Habana 17 de Marzo de 1SS3. conduce al Wajay, por el Esto con la línea férrea ¡ -Eduardo Fontan.-Por su mandado, Antonio Oon-
do Villanuevi* y por el Oeste, con ol sitio do los lio-rederos de Dí Rosalía Fonto, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio dol Wajay, término municipal de Santiago de las Vegas, lía 8Ído tasado en la suma de trescientos jrosos oro y se ha señalado para gn remato el día veinte y tres del próximo mes do Abril del corriente año, á las doce de stt mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades do costumbre; advirtió adoso que no se adtni-
ile
de
pri-
ests
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez mera instancia del distrito de Jesús María ciudad, etc.
Por este tul segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Moran, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve diaa se
vtv	7	I *	1 *	i 1 iiUluiii Jlul U (jtiv UClltlvl — ( itiiutov v
tirán proposiciones (pie no cubran el importe ac presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la lo tasación	! culpa que le resulta en la causa que le sigo por tenta-
tiva de estafa y nurto; cierto y seguro
la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de quo llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo do 1883. —El Colector, E. Mauro.
de que si ust lo
hiciere le administraré justicia, y de lió le declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la Ley, y por Kastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 20 de. -883.—Eduardo Fontan.—Por su mandudo, Antonio Gouzalez.	311 E O 26
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc.
Por este mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo al ...... moreno José déla Merced Rodríguez y Duárte, hijo de
No habiendo tenido efecto por falta de ilei- Márcosy Dominga, natural de esta ciudad, s »Itero, de
local que ocupa esta Colecturía; advirtieudose que no so admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que lleguo á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
oirá y aunn-declnrará rebel-del Juzgado,
para ios tramites uiterioies uei procedimiento.—Habana Marzo 19 de 1883.—Severmo Prieto. —Francisco ( zaguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido et presente en su fecha.—D/.e-guera.	H9S E O 27
1). Be veri no Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Florentino Perez Presno, hijo tte D. Iuoceucio y ü? Antonia, natural do Asturias, soltero, de veinte y tres años, zapatero, á fin de que eu ei término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia encausa que se le sigue por estala; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contu-
Embargadas por esta Colecturía una caballería de
tierra de la finca titulada «Pestaña,» déla propiciad	-	, , T	-	,
i'.“ I». Jo* Pestaña, en vi,,».! .le «pe,tiente en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio (le Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N.', con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el S. y el E„ con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.	_
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.
Santiago 8 do Marzo de 1883.—El Colector, E.
Mauro.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera Instancia propicia!lo de este partido judicial.
Eu lo« autos (le deslin le y compartlm lentos del bato Y’ijabo, cita por el presente á todos los comuneros del mismo, que no han sido enterados de terrenos de dicho balo, para que á las doce del (lia nueve de A bril de este año, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de .-an Kaf.iel número diez, por st ó por medio de sus apoderados en legal forma, que en este caso rnanifesta-tán en el acto testimonio del poder bastauteado, con objeto de celebrar junta para nombrar calificadores; apercibidos de que á los que faltaren les parará perjuicio lo que acordaren y resolvieron los demás, pues los que dejaren de concurrir estarán y pasarán por el acuerdo que tomen los presentes en la referida junta.—Sancti-¡ápíritu* nueve de Marzo do mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Car-bonell.	O 26
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez ntuuieipal y accidentalmente con funciones del de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Vias, vecino que era do Amistad número sesenta y siete, para que se presente enrole Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 deMarzo de 1883.—Eugenio Fernandez Mae Mahou. 305 C O 28
Junta Local ele Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos afros do edad, bautizado en la Iglesia de San Francisco Javier do Cayajabcs por el presbítero D. Manuel JosóBritoy Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de IX José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habann, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5g del artículo 7V de la Ley de 13 de Febrero do 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efectos do la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Navio
Fiscal
Ayudantía de Marina de lieyla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Murina y de causa« del distrito de Kegla.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á las personas que veni.m en el vapor Cristiua en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor él dia siete de Febrero á las diez nténos quince minutos de la noche, en cuyo viajóse arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón del hecho, so presenten á declarar lo quo les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término do quince dias confados desdo la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Kegla.
Por «1 presente lingo saber por térmico de treinta dins contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de Ja clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en Ja mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, pura que so presenten donde se encuentran depositados quo es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre do 1872 — Kegla 10 de Febrero de 1883 »Santiago Arteta.
Jícyislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernau, Wegistrador
■ de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el dia de 1roy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Knfael Ccpero, solicitando la inscripcron de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enchivado en la hacienda San J osé ó Estancia Vieja y realengo San Estébau del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Saludo que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos antes de D. Salvador Viharreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si alguu comunero ó partícipe se considera perjudicado con Ja inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, eu la forma prevenida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Yerdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muria. que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Epifatiio Gutiérrez y To-ribio, naturai de Santander, ¡-ollero, de veinte y seis años, dependiente, bijo de D. Federico y D1.1 Josefa y vecino que fuélle la eallede Chacón número treinta y tres; y i]), Vicente Herrera Campa, hijo de D. Isidoro y D"
19 (le 1883.—Severiuo Prieto.—Francisco Droguera.— Y pura su publicación por tres números Uo la Gaceta oficial libro el prestirte eu su fecha.—Francisco Orogue-m.	300 E O 27
Don Severino Prieto Pereira, Juez de t,runera instancia del distrito de Belen.
Por este nn stgundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ai moreno José Moufut dor, como de di. z. y siete años de edad, cuyas demás generales sé ignoran, para" q en en el término de nueve días se preseuto eu este Juzg ado, caite de Zulueta mímelo veinte, para evacuar ucio de justicia en.causa que en unión de ottose le sigue por hurlo; cierto y seguro quosi así to hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estados del Jit/gado, para luu trámites ulteriores del procedimiento — Habuna Marzo 19 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandudo de S. Sria., Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el piesente en su fecha.—Francisco Ozeguera. 301 E O 27 Don Juau Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan Luis y de Petronila Delgado, natural de Mayar!, soltero, de veinte y ocho años, carretero y patrocinado de Dí Juana Delgado, para que deDtro del térmiuo de nueve dias se presente en la Keal Cárcel de esta Ciudad á extinguir ¡i condena do dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias, que ie fué impuesta en la causa que se le siguió por'hurto de envases dp basuras; cierto y seguro de que si as lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de Jo contiariose le declarará refleide y con turna/, y por bastante ios estrados del J uzg ido, para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 2') de 1833.—Juan Valdés Pagés,—Poy mandado de 8. Bria., Antonio Alvarez ínsua.—Y para mu publicación eu tros números de la Gaceta oficial libro Ja presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
302 E O 27
D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de ios de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Felipe Crespo Chimeno, hijo de Tuúeo y Josefa, natural de Zamora, Soltero, cárdete o, de treinta años do oJad, para que dentio de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que ie re1 sullu en causa que instruyo por hurto a la morena Dominga Jmieuez; seguro que si así lo hiciere ie oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que cou ellos so entienda dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana y Marzo 18 de 1883.—Emilio Vare la Peón.—Por manuado de jtu señoría, Zacarías Bres-tues.	369 E O 27
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu etc.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Casidí y Rodríguez, hijo de D. Diego y Di Gerónima, natural de Oreuse, soltero, de treinta y tres años y euebero; á fin de que en el término de nueve días, se presente eu eñe Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que ei ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo diez de mil ochocientos ochenta y tres.—riev. rino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presento eu su lecha.—Fraucisco Ozeguera.	265 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera irntancm del distrito do tu Catedral do esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco de Paul» Oller y Simón, hijo de D. Manuel y Dí i oncepeion, natural de Barcelona, veeiuo do esta, casado, periodista y do veinte y dos años, para que en e» término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á uotitleaise de ia sentencia dictada eu la causa que se le sigue por injurias al e xorno Sr. Ministrode ia Guerra; etertoy segur» deque haciéndolo usí, se le oiráy administrara justicia y en cao contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá uieJr. notificación y demás trámite» ulteriores.—Habana seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y Creí.—Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	191 E O 28
Don Raluoti María do Aráiztegui y Zuloeia, Juo de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tibureio Castillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, do diez y siete ó diez y ocho años de euad, eoci. e-ro y que eu veinte y dos del mes de Abril dél año roí. ochocientos ochenta y uno era vecino de la calle de la Zauja número once, pata que deutro de nueve días después de la publicación de este edicto, se presente eu ei Asilo de San José de esta Capital, á descargarle (lela culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Imito de uu cerdo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebeldij y contumaz é incurso eu las penas de Ja Eey y por'bastaote los estrados del Juzgado, pata que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento—Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Aráiztegui.- Por mandado de 8. >Stla , Rafael dol Pino.	250 E O i8
Don Ramón María de Aráiztegui, Jqez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe..
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Menendez, hijo de D. Bilvestrey Dí Jaeoba, natural de. esta, casado, de treinta v tres años, sastre, para que dentro de nueve días después'del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa qué se le sigue por estafad D. Cristóbal Gouzalez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites -que ocurran.— Habana Marzo 19 de 1SS3.—Ramón Matía a rái/íteguí.— Arturo Galletti.	293 E O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gactta oficial, se convoque á las persona« que puedan dar razón á acerca de quien sea un individuo blanco de ai eliido García, de oficio sastre y que se dice perteneció á la tercera Compañía del segundo batallón de Orden público, que prestaba servicios en Matanzas y el cual se suicidó la noche dol siete del actual, en la casa número setenta y nos ue la callo de la Lamparilla, á fin de que se presenten eu este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo quince de mil ochocientos ochenta y tre».—Francisco Ozeguera.
299 O O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, que por tros uúmeros consecu tivos de la Gaceta oficial, su convoque al pardo Alfredo Valdés, n tumi de esta, soltero, de diez y ocho añas y vecino que fuó de la calle del Aguita número ciento uiez y seis, para que da ntro del término de qu.nto dia, comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 19 de 1S83.— Antonio González.	310 U O 2S
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal det distrito del Prado y accidental de primera instancia poi ante mí ha aispuesto, se convoque por tresna meros consecutivos de ia Gaceti oficial, á las personas que teugau crédulos coutra el asiitico Luciano .Mufliz, que estuvo establecido con un tren de cantinas en unas accesorias de ia casa calzada de Guliauo número 117, á Un de. que comparezcan eu este Juzgado, sito Reina cu renta \ cuatro, dentro de los nuevo dias siguientes al de la última publicación para uu acto de justicia.— Habana 21 de Marzo ..e 1883.—Venancio Diaz del Villar.
322 O O 28
Ei Sr. Juez de prim ra instarte.a de eBta Ciudad, por auto mí na dispuesto, en los autos testamentarios Ue Don Ji sé < ‘órdovn,’ vecino que fuó de lu Salud, que por tretuta números c» nsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona qu.- bajo el anónimo do «cierto interesado,» ó'sus lie rece ros, se consideren con derecho á una hipoteca de mii cien peros que apaieco afectando el sitio de tres cabañería y de tros cuaitos de trerru del Es corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D. Alejandro y D. José dcCordova, hubieron cu mil ochocientos veinte y nos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugur y Escribano unte quien se otorgara dicha imposición; á fin ue que ocurran á este juicio dentro de treinta días á contar do la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se deoiurará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se d*motará su cancelación, si así lo solicitaren los beiederos, deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la piesente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia uel distrito del Prado, ha dispuesto por aute mí, que por tres nmneros consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Di María Josefa llenera, á fin de que se presente eu el Ju/gudo de primera iustaucia de Bejucal, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 2Q de Marzo ile 1883,— Eugenio Fernandez Mac Mahou. 307 U O 27
El rir. Dou Federico Bordado y Vís/do, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Prado, por ai.te mí ha dispuesto, que por tres uúmeros de la Gucuta llcial, se convoque á D. Luis Fernandez, Don Bernardo ó Bernabé Gil y D. Francisco Márquez, vecinos quo erau (ie la calle oe la Industria próximo al número ciento veinte, para que se presOuten cueste Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu Causa crimiual.— Habana Marzo 12 de lb83.—Eugenio Fernandez Mac Maíroü.	30«	O	O	27
EL 8r. Don Federico Bordailo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, há dispuesto por ante mí, se cite á la morena Jaeoba Morales, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Reina número 44, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa ciiluina.. —Habuna trece de Marzo de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	304	O	O	27
El Sr. Don Antonio María Campos. Juez municipal y accidentalmente cou funciones del de primera instancia del distrito del Prado, por aute mí lia dispuesto, que por tres uúrner »j eouseiutivos de la Gaceta uli-cial,se convoque á D. Angel Rezas, dependiente que fuó del Liotut “Pasaje,, para atiese presente en este Juz gado, Reina número cuar.ntu y cuatro, á evacuar un acto de justiciaen causa criminal.—H- liana Maizo ditz y nueve de mi, ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez	Mac Mahou.	3.8	(J	O	-7
ticos Nicolás Montes, Jacinto Quiuquien y á D. José Gómez (á) Curro, cuyos paraderos so Ignoran, así como ni Antonio Perez. á fin de que evacúen un acto do jus« ticia en la causa que se sigue en este Juzgado, contra * . Juan 'forres y Bustillo (á) Montuñez y otros por robo y homicidio.—Y par í su publicación extiendo la presente. --Sagua la Grande Marzo 15 de 18-3.—Avelino Be taucourt.	279	C O 26
El Sr. D. Fraucisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mf, eu causa que se sigue por hurto de reses de D. Gaspar Contreras. se convoque á I). Tomás Molina, para que eu el término de ocho dias comparezca eu e,te Juzgado, á evacuar uu acto de justicia.—Y para que llegue fl noticia del interesado se inserta el presento en tres uúmeros de la Gaceta oficial.—Jaruco 18 de Marzo do 1883.—Rafael Aguiar.	295	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Constantino Esco-vedo, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil, fi fin de evacuar uu aclo de justicia eu causa criminal.— Habana 17 de Marzo de 1883.—Francisco Ozeguera.
291 C O 26
En la causa criminal seguida contra Don Felipe Frnuclrest ó Don Felipe Alegre, por usurpación de título, el Sr. Don José Lirio -y Valller, Juez de primera instancia en propiedud de este partido, en prov ¡delicia de esta fecha, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Labrador, para que eu el término de quinto día se presente eu este I u/gado, A fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y para su inserción en la Gaceta ofioial expido la pro-ente. -Sagua la Graudo Marzo 14 de lbó3.—Lirio Vallier.—Por su mandado. Avelino Betancouit.	280 C O 26
El Sr Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que en este Orden y por tres números de la Gaeetaotieial, se convoque á Dí Belen Comas, vecina que fué de San Lázaro número 295, para un acto de justicia eu causa criminal.—Hi batía 19 de Marzo de 1883.—Ji>3é María Espinosa.
297 C O 26
El Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de Belen, por ante mí na dispuesto, (pie por tres uúmeros de la Gaceta oficial se cou voque a D. Joaquín León, á fin deque se presente en este Juzg ido, sito Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil á evacuar uu acto de justicia en oausa criminal.—Habaua y Marzo diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Ozeguera.	289 C O 26
Debiendo ser tasadas para su venta las prendas contenidas en los lotes números 1353, 1274, 1254, 1227, 1170, 1160, 1187, 1196, 11.54, 1214, 1302, 1282, 1311, 1300, 1290 y 1289 que se encuentran cumplidas en la casa de contratación «El Recurso,» calle del Tejadillo núm. 43, se cita á los dueños de dichas prendas para que se sirvan, si gustan, presenciar dicho acto, que como el de su venta, tendrá lugar eu los dias 28, 29, 30 y 31 del actual.
VENDUTA PUBLICA
CONVOCATORIAS.
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Belen etc.
Por el presente hago saber á Don José Gil, D. Francisco, Dí María de la Paz, O. Miguel, Dí Matilde, y Dí Rosalía Pacot, que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra la sucesión de D. Francisco García, en cobro de pesos, st ha dispuestogque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de e»ta Ciudad, se haga saber á la suce sión ejecutada proceda á otorgar al citado Roinay, lá escritura de venta de la casa número diez de la calle de¡ Pocito, quese ha adjudicado portlimporte del principal é intereses que reclama, á cuyo efecto concurrirán dentro de quinto día contado desde la última publicación á la Notoria del Br. D. Bernardo del J unco; apero! sidos que de no verificarlo dentro de dicha dilación st otorgará de oficio por el Juzgado.—Habana Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado deS. Sría., Matías Márquez.
326 C 23
A consecuencia del juicio de faltas entre D. Andrés Romero y moreno Enrique Valverd6; ha dispuesto el Sr. J uez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te publique el edicto que dict! « )r. D. Miguel de Céspedes, Juez uinuicipal del distrito de Ja Catedral, etc.—Por el presente edicto, se cita á D. Andrés Romero, natural de Cádiz, soltero de veinte años y jornalero, para que ocurru al Juagado, Empedrado nú meto doce, ct.n sus pruebas, ti d>a seis do Abril entrante, á la una de laiarde, para la celebración deljuieio verbal de falta-; apercibid . que si no asisLo se procedí rá á lo que haya lugar.—Que así lo tengo mandado en el juicio expresado.—Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por maridado de rt. Sría», Manuel Andino, Secretario.» -Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente eu la alabaría á 17 de Marzo de 1883.—Manuel Audino, Secretario.	317 C O 27
A consecuencia del juicio verb »1 de fallas entre Don Mateo Maiquez y D. Elu.erio Lobos, ha disputsto el sr Juez, que en tres números consecutivos (le ia Gaceta oficia., se inserte ei edicto que dice: «Dr. Dou Miguel de Céspedes, Juez municipal dei distrito de la Cateara!.
—por ei presente edicto se cita A D. Mateo Márquez,
[.ara quj comparezca en ei Juzgado, Empedrado número doce, el día seis de Abril entrante, á la lina de la tarde, p«ra que teuga efcClo el juicio de faltas con D. leu-teño Lobos; apercibido de que por su falta de asistencia sin jusi licacion iegai, se procederá á lo que huj a lugar.
—Habana quince de Marzo ue mil ochocienjos ochenta y tre-.—Dr. Miguel de Céspedes.—Manuel Audino, Secretario.»—Y para su cumplimiento libróla presente.—
Habaua 15 ue Marzo de Í8a3-—Manuel Audino, »Secretario.	318 C O 27
A consecuencia dei j uicio vtrl.al (le faltas entre Don J. se Sánchez Feri ande/, y D. Antonio Otero, por haberse dado ue bofetadas, Ua dispuesto el Sr. Juez que tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que d.ce: «Dr. D. Miguel de Céspedis,
Juez municipal del distrito déla Catedral ele.—Por el [.rescate edicto, se cita á D. José Sánchez Fernandez y D. Antonio Otero, el primero natural de Lugo, soltero, de veinte y cinco años y el segundo de Lug >, casado, de treinta y s.eie aflús, carretoneros, para que cou sus .pruebas ocurran al Juzgado, calle del F»mpedrado nú-mero doce, el dia seis de Abril próximo, a la una de Ja tarde, para la celebración del juicio de faltas.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—
Miguel de Céspedes,—P<»r mandado de su Srla,, Manuel Anuiuo, Secretario.»—Y para su cumplí miento libro la presente.—Habana Marzo 15 de 1j83.—Manuel Audino.
319 C O 27
( ousecuente al juicio de faltas entre las morena», Caridad Fernandez, Cristina Saúl y Eulogia Perez, lia dispuesto, el Sr. Juez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice.— «Dr.
D. Miguel de Ctspedes, Juez municipal dei distrito déla Catedral, etc.—Por ei presente edicto, se cita á las morenas Cristina Saui y Eulogia Ptrez, ia primera natural de la Habaua, soltera y üe¡diez y s:eie afios y la segunda del pueblo de Cimarrones, soltera, de diez y reis años, pala que asistidas de personas que legitímame las representen y ton sus pruebas, comparezcan en el Juzgado, i .-	.
calle del Empediado número doce, para la celtbracion ¡ re.ma 4e Sajorna del juicio de taitas con Caridad Fernaudez, para euyo acto se ha señalado ia audiencia del día seis de Abril próximo, á la una de la tarde, aperoibidas de que por su falta de asistencia siu justificación legal, se procederá a lo que haya lugar.—Habana Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel, de Céspedes.— Por mandado de S. Sria., Manuel Audino, Secretario.»—Y para -u cumplimiento libro la proseóte.—Habana Marzo 14 de 1883.—Manuel Audiuo, Secretario. 310 ü O 27 El Sr, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque áJD. Veuaticio de la Concha Paudal, vecino que fué de !a fonda calle de Neptuuo número 176, á ilude que comparezca en este Juzgado, üulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y paia su publicación libro la presente.— Habana iü de Marzo de 1883.—José MaríaE-picosa.	296 C O 26
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito de Belen. por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ü. Agustín Bellanger, á fin Ue que se presente eu este Juzgado, sito Zulueta número veinte, pan evacuar uu acto de justicia en cuusa criminal.—Habaua 16 de Marzo de 1883.—Francisco Ozeguera.	292 C O 26
Ei Sr. Juez de primera iustaucia interino del distrito del Prado por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual Kego, que eu siete de Octubre del uño próximo pasado, era veeiuo de la callo de San José número nos, pare que comparezca tri este Juzgado á prest r un acto de justi» cia en causa criminal.—Habana Marzo 12 de 1833.—Eugenio Fernandez, Mac Mahon. 277 C O 26
El Sr D. Federico Bardullo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial se convoque a la morena María Borrel , para que comparezca cu este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana 12 de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.— Eugenio Fernandez,Maa Mahon, 276 O O 26
HABANA 28 DE MARZO DE 1883.
Laberinto.—Me casé con una viuda que tenia uua hija ya grande de su primer matrimonio, y mi padre que-venia frecuentemente á casa á visitarme, se enamoró y se casó oon ella. Así mi padre fuó rni yerno y mi hijastra fué también mi madrastra.
Esto era lo lindo, pero no paró en eso.
Tuve un hijo que fué rni tio, como que era her mano de mi suegra y por consiguiente cuñado de nn padre.
Por su parte, la mujer de mi padre (que ya era, pues, mi madrastra al mismo tiempo que era mi hijastra) tuvo un niño que fuó á un ti* mpo mi hermauo y mi nieto, como quejera hijo de mi hijastra.
Esto se oompiiea, pero todavía crece el embrollo.
Mi mujer era mi abuela, porque su hija era mi suegra. Yo era, pues á uu tiempo marido y nieto de mi mujer, y como el marido de ia abuela de una persona es abuelo de esa persona, yo fui mi propio abuelo.
Y	ahí tienen ustedes las consecuencias de casarse con los de la famil a; esto es, parieutes con parientes.
**
V	EiNTisiETE stjbTONEa.—Esta suma en marcos testó el principo Garlos, hermano del emperador Guillermo.
Doce millones á su hijo, seis á cada una de sus dos hijas; uno á ia orden de San Juan de Jerusulen; uno al emperador su hermauo y uno para objetos de beneficencia.
*
* *
groelande-
E1 Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial te convoquen por térmiuo de diez dias á h s asiá-
Los duelos en Groenlandia.—Los seS no se sirven do ¡listólas ni espadas para dirimir sus ofensas; he aquí el medio singular á que recurren.
El groelandés ofendido compone una sátira con tra su adversario, y la relata hasta que la sab.n de memoria todos los de su casa; después anuncia públicamente que desea encontrarse cou su adversario en un sitio determinado.
El encuentro se verifica, el ofendido canta la sátira, acompañado p r una especie de tambor, y sus amigos le hacen coro: lanza después fuertes epigramas contra su adversario, procurando hacer reir á su costa á los concurrentes; eí otro hace lo propio á su vez, to mando la revancha, no sin hacer grandes esfuerzos por atraerse á los espectadores que siguen con singular entusiasmo los incidentes de la lucha. Cada uno de los contendientes habla muchas veces, y la asamblea acaba por dar la razón al que sella mostrado mejor peeta y crítico más mordaz.
*
* *
Material paica-baTíAs.—T^a producción de pío* rao del mundo es de 440,000 toneladas. El principal país productor es España, con 120,600 toneladas. Vienen después los Estados Uuidos con 110,000 toneladas; Alemania con 90,000; Inglaterra con 67,000; Francia con 15,000; Italia con 10,000; Grecia con 9,000; Bélgica cou 8,000; Austria con 6,000; la América española con 4,000; Rusia con 1,000 y Canadá y Australia con
1.000	entre ¡as dos.
Conviniendo en ha'as de fusil, del peso de 30 gramos cada una, la producción del mundo en un año se obtienen 14,080.000.000 de balas, que sale á razón de 10 para cada uno de los habitantes de este planeta.
***
La población de Paijjs,—Bajo el emperador Ju-baño eu 373, sólo se componía de 8,000 habitantes, en 510, bajo Clóvis, ascendía á 30,000, eu tiempo de Felipe Augusto, en 1120, contaba 120,000 almas, bajo Francisco I, en 1545, la población era ya de 175,000 y 200,000 en 1605, bajo Enrique IV. Doscientos años más tarde en 1805, l'arís tenía 685,000 habitantes y en 1840, bajo el reinado do Luis Felipe alcanzaba la c fra de 1,034.000 almas. Eu 1860 después de la anexión de las comunas sub-urbanas, Paris llegó á tener
1.550.000	habitantes y en fin, según el último censo de 1882 arroja 2.225,000 almas.
*
_ Edades. Las de las principales reinas y empe-ralrices es la siguiente: la emperatriz de Alemania, 71 años, la reina de Dinamarca 65, la reina Victoria’63, ia emperatriz del Brasil 60, la ex-emperatriz Eugenia’ cuyo nombre figura todavía en la lista de honor 56, lá „ ■	59, la emperatriz do Austria 45* la
reina de Bélgica 46, la de Suecia 46, Margarita de Italia 52, la Czarina de Rusia 35, la reina de Portugal 35. Las tres soberanas más jóvenes son las reinas de España y Holanda, que tienen cada una 24 años y la Sérvia que tiene 23.
*
Cometa.— El profesor Frisbi del Observatorio de Marina de Washington, acaba de completar sus cálculos sobre la órbita del gran cometa de 1882. Es esta, según sus observaciones, uua elipse muy prolongada, cuyo período es de 793 años. Eu opinión del profesor citado, este cometa es el mismo que tanto llamó la atención en el año 371 ántes de Jesucristo y 363 A D. cuando la muerte de Constantino.
La distancia de su perihelio al centro del sol es sólo de 700,000 millas; y el afelio viene á ser noventa veces la distancia de la tierra al so .
Así lo hemos leido en una revista científica extranjera.
Y DE LA
REAL
DEPOSITO
V.
HACIENDA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
FERNANDEZ.
HABANA.
El miércoles 28 del presento nres, á las 12 del dia, por disposición del >Sr. Jefe Económico de la provincia, se rematarán en esta venduta, un mostrador con reja para casa de cambio, uua carpeta chica y dos silla» rotas tasados en §50 oro y embargados por el expediente números 22, 24 y 25, para el cobro de contribuciones del 16p.g; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Marzo 24 de 1883.—Viceuto Fernandez.
raum Fiiiiiiü
Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
TOf*14& jDKíCUEZ.
Ei Viérnes 30 del corriente ú las 12 dol dia, se rematará en esta venduta, Jústiz núm. 5, un lote de muebles de caoba, retasado en 8 80 oro, por disposición del Sr. Alcalde Municipal del Excmo. Ayuntamiento, según expediente núm. 3794 del Asilo dé San José. El mi-mo dia á las 2 de la tardo, se rematará un lote de pomos de botica, retasado en 8 180 oro, según expediente núm. 18567, por contribuciones.
Habana Marzo 27 de 1883.—Tomás Rodríguez.
PARTE ECONOMICA.
Ai, Al.CAXCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones do Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por bis personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente ILey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Aguiar núm. 92,-IIabana.
En toda época se encuentran especialidades cr» mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje do clasticotin con levita cruzada. ... $63
Idem de casimir, chaqué ó saco ...... 55
Idem de puebla ó alpaca.............. 40
Idem de dril superior................ 25
Idem do Oxford (hilo puro) .......... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizará sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 20.
AGUIAR 92.—HABANA.
SOCS2KA-_____, £í*ip:resas.
EL lilis.	, ,
Compañía de skgitkos mutuos contra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la sesión ordinaria do la Junta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente para el dia 28 del actual á la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan, tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en esta se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo-,36 de los Estatutos.
Habana 13 de Marzo de 1S83.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del ferro—carríe de Sagua la Grande Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, so cou-voca á los Sres. accionistas para Junta general o. (linaria que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 de la mañana en la calle del Obispo núm. 28 para dar cuenta del estado déla Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabilidad, uu vocal de ia Junta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Deltuon-te.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA Y «ANCO DEL COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general do doce del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva, desde esta fecha se procederá al reparto de un tres por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Srcs. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL fOR S. M.