resitar f-ste Hospital Militar durante el afín pe inó-
niico «le 188:¡ A I«8!.	i
Lo que se hace publico para que las personas que lesearen interesarse en la misma, concurran á la hora y ha fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto
de contratación.	. .
Los-autores de las proposiciones que se aceptaren mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán “i,ligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de |03 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en ¿1 si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.--El Secretario, Luis López.	_______
Banco Español de la Isla de Cuba.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el dia lo de Mayo próximo, se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al cuarto trimestre del vigente ejercicio económico, del distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos de fincas Rústicas y Urbanas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija.
¿os contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive de dicho mes de Mayo, en la Oficina de recaudación establecida en este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la njafiaua á tres de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia 30 de Mayo, no hubiese satisfecho sus cuotas, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2 p.g subte el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Mayo, se procederá á hacer efectivas todas la3 cuotas que no hayan sido pagadas con sujeción á lo dispuesto en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882, y los re-' cibos de los contribuyentes que no satisfagan su adeudo dentro de los tres dia3 siguientes al en que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á la Administración Económica de esta ciudad para que realice el cobro por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Sub-gobernador £. Moyano.
C U Alt rr Y SECC I O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
míe la subasta de les materiales y efectos pertenientes ni pelotón de corrección de Isla de Pinos, tendrá lugar C1 dia 18 de Mayo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba en el artículo primero del pliego de condiciones inserto en el número 90 correspondiente #1 dia 18 de “Abril último y siguientes de la Gaceta otjcial; se );ace público por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana 1<? de Mayo de 1883.
Rafatl Escalena.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio, ropas, así como el servicio de lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el re: mate de los mismos, las doce del dia 15 de Mayo próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia I03 mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cai’go, sita en la calle alta de San Pedro nútn. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; ad~ virtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador,
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Pedro Morillo.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes («011 el depósito de la sexta parto de la ascendencia del remate ó con la fianza hipotecaria del importo de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo do proposiciones
D. N_____N......, vecino de-----
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos do combustibles que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la baja de.. . .por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
se obliga
Pliego de condiciones para la contrata de la lecho que necesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar ai Hospital civil y casa do Beneficencia, toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejase de proporcionar la lecho que se pida con arreglo á la contra-
Pliego de condiciones para la contrata de los artí culos de utensilio de la Ca'sa de Beneficencia-y Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten do los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio qué los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
. Modelo de proposiciones.
D. N-----N...., vecino de la calle de______
se obliga á suministrar de la Casa de Bcneficenci y al Hospital civil do esta ciudad, los artículos do Ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de es-, to servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se expresa (ó con la rebaja de..por ciento
si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Lavado de ropa «pie se necesita en la Casa de Beneficé#ci¡i y en el Hospital civil de esta ciuda'd.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el pesirf exacto de la cantidad «pie se le pida y lavara la ropa «pie se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. ¡Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fueren admisibles los que entregare a juicio del Director del Establecí miento, so tomarán en otra parte y si el lavado del Hospital
no estuviese bien hecho, se encar
gara a otra per-
bre el rio de Paso Viejo y de los pliegos do condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de---- .. (aquí el importe
en letra y expresado en oro.)
Pecha y firma.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Aviso.
Comisionado por la Superioridad para la rectifí-cacion del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 á 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el ano económico de 1876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este concepto, para que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia maciones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos eA sus reclamaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Eusebio Mauro.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
„ n	~ ka ó no fuere admisible la que se despachare á i ui-
piipuestopor el Excmo. Sr. Gobernador General (.¡0 dd Director del Establacimiento que la hay*
-ti Coronel Jefe,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2 á 4) p.§ P. s[p. f. y 0.
Inglaterra........... 13} 4 184 p.5 r. 60 d[v.
/ 4 A 4) P. 60 djv. Francia...............j 4j 5 p. o p. C|V.
f 2 a 3	p.§ P. 60 d[v.
Alemania...........Nominal cqv.
j t a 7¿ p.g p. eo d[v.
Estados Unidos.......j 8 á 8} p.g P. cjv.
Oro del cufio español.	671 * 97} p.g P, a las 2).
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y P.|B.
FONDOS PUBLICOS.
Rento 3 p.g y 1 p.g d<?amor' \ a 83| p.g T). oro.
tizado»................. I
Bonos del Tesoro.......... 77	a	76 p.g	D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 51	a	50 p.g	IJ. »
♦
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 21	fv	22 p.g	P. oro.
Banco Industrial.......... 10	A	12 p.g	I).	»
Bpco y Compañía de Almacenes de Regla’y‘del Comercio....................... 28 a 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 24 a 23 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 a 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 41 a 40 p.g D. »
Primera Compañía de Va ¡Jo-
re* de la Bahía........ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 21 a 20 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 25 á 22 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 40 a 39 p.g I). »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 a 19 p.g D. »
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas... 27 a 26 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la f 25 á 26.pesos oro por ac-
Habana..................\ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 30 á 29 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 31 a 30 p.g T). »
Idem de Cárdenas y jácaro... 15 á 16 p.g P. *
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 7	á 6	p.g	D.	i>
Hem deSagua la Grande....	7	á‘3	p.g	D.	»
jd. de Caibariená Saucii Spí-
Htus..................   26	a 25	p.g	D.	»
Idem del Oeste..........   86	A 85	p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Haba-
naá Matanzas...........* 97 A 96 p.g D. BpB.
Idem Urbano.............. 21 á 20 p. g D- oro.
Idem del Cobre...........)
Idem de Cuba............. I	Nominal.
I I. de S. Cayetano A Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
a/Ajuar es.
Blanco trenes de Derosne y
Billieux, bajo A regular. 144 A 15 rs. © oro
dem id. id. id. bueno A superior..................... 155 A 16J rs. id.
Reto id. id. id. florete. A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular nfl-
Utero 8 A 9 (T H.).....)
J,l. bueno a superior número >■ 9) A 9} rs. id.
.10 ú 11...;...........
quebrado inferior A regular
número 12 a 14......... 10	a	104	rs.	id.
f-bueno n? 45 A 16 ¡«L.. U	A	llj	rs.	i«l.
jo-superior n? 17 A 18... 11 i	A	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20... 12}	A	13}	rs.	Id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Ije 8 A 84 rs. © oro, según envase, polarización »muero.	■'	' '
AZUCAR DE MIEI..
be 8) a o'i j-¡j, © oro, Idem.
AZÚCAR MASOAnAPO.
Común A regular refino, de fii A 7} rs. © oro, idem.
CONCENTRADO.
3¡u operaciones.
HRES, CORREDORES DE SEIJANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
b. Evaristo Kerlegand. b. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
Pe ho Beoalí. b. Andrés /ayas.
DE ACCIONES.
b. Andrés López Muñoz.
b. Lázaro Cando, auxiliar de Corredor.
Habana 2 de Ma. o de 1883.—El Síndico, M. Núñez,
que la hay
pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su ' valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche so liará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensqalmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximun del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones so harán en pliego ce-« rrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava par,te del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bien una carta de abono de persona eje arraigo á juicio de la Junta de «almoneda.
Quinta, Las garantías qne se exijen á los postores, son para indemnizar á la «Junta del ramo los perjuicios que le ocasiono en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro y quedarán des • de luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos del precio de la leche que sé suministre; y si resultaren más preposiciones, se admitirán pujas
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán do los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contra tista una papeleta de 4os artículos que reciba y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos ó bien un documento de aliono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde lúe» go sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta, El remate se cerrará á favor del me«« jor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que
sona, descontándole al citado contratista el aumento de precio «pie pudiere resultar, del primer pago que Se le deba hacer.
Tef cera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio «jue resulte de la subasta, haciéndose el pago niensualmente.
Cuarta. El máximun de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el de lia vado de las que se empleasen en el Hospital civil, será de dos pesos cincuenta Centavos oro por cada cien piezas; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de haber consignado en su poder mi valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento do abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantir que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán, desde luego sin efectúen cnanto á los postares qne resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de qpe hablará la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las r „sTUs ras en un tanto por ciento ménos d - ’	„
No habiendo tenido efecto por falta de iicitadoies el remate anunciado para el veinte y tres del corriente ines, de cuatro caballerias de tierra de ia finca titulada «Angustia,» situada en el barrio del Wajay, término municipal de esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. José Dueñas, en virtud del expediente seguido por contribuciones que adeudan al Estado, sea nuncia por última vez. para que tenga lugar este acto de remate el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía; bien entendido que uo se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de doscientos pesos oro.
Lo que se anuncia por diez números en la Gaceta oficial para general conocimiento.
¡Santiago de las Vegas 24 de Abril de 1883.—E. Mauro.
por
ba cobrar m«?nsm‘.l;TienU -,
por el
«e to qne se deprecio de los ar-
iguales dos
los
verbales que jas
por espacio de quince ípinutos entre hayan presentado,	f
Sétima. El postor cuya p/oposieiou sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava parte que allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobro finca de doble valor, otorgándose en uno tí otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empegará á regir en l.° de Julio dé 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de........ .se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la refiaja de... .por ciento si la hiciere.] Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesitan para combustible en la Casa do Beneficencia ^ el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el car bou y lefia que necesiten, de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean dé buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se lo pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya'pedido, comprarlos al precio que los <?ncuen-tys, descontándolo su mayor valor dél primer pago que se le deba hacer.
Tercera. I«as proposiciones que se hagan 110 excederán de los tipos de precios establecidos en el oficio con qne encabeza el expediente, contenien-lo el saco de carbón el peso do dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uno de los es-' tahlecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos (pie reciba, y el dia primero de cada mes abonará el importe de los qvie haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte déla ascendencia total del remate en poder del Djrecfor de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de perso.na de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el peí juicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de «pie se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en un tanto por ciento monos de lo que se deba cobrar mensual mente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
se deba cobrar ínensualmente por los artículos que tíonU,a nno ««-- •
se hayan suministrado; y si resultaren iguales uos	-mninistren o por las docenas de piezas
ó más proposiciones se admitirán pujas" verbales	T,e/Sp lavan; y si resultaren iguales dos
por espacio de -quince minutos	los qne las ____.tJ310,P°aiei0Iíes se admitirán pujas verbalei
hayan presentado,
Sétima,^ El postor cuya preposición sea aceptada, garantiaará z\ cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó, con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escHtnra correspondiente.
Octava, La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes,
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
¡ por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El poistqr cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato, en todas sus partes, depositando una sexta parte de la aseendeneia total del remate en poder del mismo Director do los Asilos expresados ó con la fianza hipotecaria del importe de ól sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima, La contrata principiará á regir en 1,° de Julio de 1883 y concluirá en 30, de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
se obliga
Modelo de proposiciones,
D. N ... N...., vecino de la calle de...., á suministrar á la Gasa do Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata do loé artículos qne se emplean para Ropas en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de- esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en las notas qne preceden, por el precio cpic se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se lo pidan con arreglo á la contrata, podrá el Djrector del Establecimiento que los baya pedido co.mpnulos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se bagan no excederán de los tipos do.precios establecidos en las notas .indicadas y se presentarán en pliego cerrad,o con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contracta una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos Asilos ó bien un documento de afiono, de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas .y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administracian del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán des-'de luego sin efecto en cnanto á los postores que ésultcn excluidos y se snstituirán por la fianza de qne hablará la condición sétima respecto de Iqs que obtengan la contrata.
Scxfii. El rematé se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mojara de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar inensnalmcnte por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quilico minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postoi cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él .sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1." do Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882. Modelo de proposiciones.
D. N....N.
vecino de.
so oblimi
á sfiuiinistrar á la Casa de Beneficencia los artíéu los que necesite para el Lavado de Ropas y á lavar las que se usan en el Hospital civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ámbos servicios, por el tipo de precio qne en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de.«......por ciento si la hiciere.)
Fecha y tirina del proponente.
Diputación Provincial de Pinar del Dio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio de Paso Viejo, esta Comisión Provincial en funciones de Diputación, en sesión ordinaria del dia de la fecha, acordó señalar el 9 do Mayo entrante, á la una de la tarde para el acto do la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. lusrenieros auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los plauos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos en las Oficinas de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6, debiendo, igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 1S de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes;
1.03	Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos oerrados que serán admitidos hasta media hora dospue3 de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2.03	Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación, como garantía provisional p*\ra poder tomar parte en la licitación la cantidad de 100 pesos oro y además la cé«lqlg personal del interesado,
3. * Pe fija el ipáximo de la contrata en 79.03 pesos 59 centavos, incluyendo en pl el tanto por ciento de imprevistos, gastos de Direo ion y beneficio industrial, sin que se admita preposición alguna que ex-, ceda 'de esta cantidad.
4.53	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5.03	En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus^ autores, por diez minutos; entendiéndose que las pujas han de ser por Jo ménos de cinco en cinco pesos.
6.d Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
7.53	La subasta no tendrá efecto legal, hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Iloletin Oficial de 4a Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 25 de Abril de 1883.—El «Secretario interino, Enrique Ba'rrientos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de....... calle de.....
u?____t según consta de la cédula personal que acom-
paña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de la Diputación de esta Provincia, referente á la subasta de las obras de construcción de uu puente so-
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de las ciíatro y media caballerías de tierra de la finca titulada «Columna,» de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones que adeudan al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez, para que tenga lugar este acto el dia siete de Mayo próximo, con el rebajo de la- tercera parte de la tasación, quedando en la cantidad de tres mil seiscientos peses oro haciendo constar que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada; teniendo lugar el remate en el lo,cal de esta Colecturía á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia por diez números de ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 26 fie Abril de 1883.—E, Mauro.
Hegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han siv do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerias de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, antes con la sucesión de IX Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Esto can el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su ciase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hágo público á fin de que si algun comunero se considera perjudicado con la inscrip. cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.adel artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
30 de Marzo de 1883.—José G. y Kiernan.
Oienfurgos
Verdaguer
QUINTA SECCION.
El Juzgado Municipal del Cuno, A cargo del 8r. D. Pedro (Jarcia Fontana, se baila establecido cu la calzada Real de Arroyo Arenas número 49, como centro de su término; y para general conocimiento ss avisa por este medio.—Término Municipal del Cano, Abril30 da 1883.—El Secretario, Gabriel Muñoz.
AUTOS.
Don Bellsario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciuitad.
Por el presente edicto se hace saber á Don Demetrio, D. Pedro. D¡ Mariana, Di Elena, y D.1 Luz de los Angeles del Castillo y Batista, cuyo paradero se ignora: que en, este Juzgado y en la;Escribanía| ieljactuano se bu presentado por el procurador público D. Francisco Navarro, ^nombradlo en turno A Dt DoloresNoriega como < aradora desu hijo Don I ario del mismo apellido, mandado defender en concepto de pobre, demanda ordinaria contra los herederos de D. Pedro del Castillo Sánchez, sobre nulidad de las particiones practicadas en la testamentarla del mismo y que se le entreguen por aquellos, de los bienes que existan del testador la cantidad.de doce mil pesos en metAlico, que le legó el mismo I). Pedro y los intereses Á razón del ocho por ciento anual desde ét año de mil ochocientos sesenta y dos, A fin de imponerlos A favor de D. Daño, en el órdeu por aquel dispuesto, solicitando A la ve* por un otrosí: que la citación y emplazamiento do los herederos, cuya residencia se ignora, se verifique en los términos qne prescribe el artículo 231 déla Ley de Enjuiciamiento Civil, y por otro otrosí que se omita el sorteo del juicio por ser una demanda referente A la testamentaría y deber conocer el Juez que entendió en aquella. Que en su virtud lio dictado el auto siguiente.—Puert«>-Príucipe Agosto cinco de mil ochocientos ochentay dos,—Por presentada la precedente demanda cotí la copia que de ella se acompaña, st» confiere traslada de ella con emplazamiento en forma A los herederos de D. Pedro del Castillo y Sánchez, para que en ei término de nueve dias se presenten A contestarla, haciéndoseles entrega de la copia de dicha demanda: practújuese la citación y notificación de ellos en la forma que se solicita en el primer otrosí, publicAudose los edictos que en aujvirtud lian de fijarse en la Gaceta oficial de la Habana; y respecto al segundo otrosí, por las razones que se recomiendan, s i accede A ¡o solicitado en ól. Lo mandó v firma el Si-. D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia del distrito Oeste de e.-ta Ciudad, a 11 te.mí doy fé.—Alvarez—Juan Uon-quillo.—Y en su cumplimiento por el preséntese verifica la notificación, citación y emplazamiento de los arriba nombrados D. Demetrio, D. Pedro, D? Mariana, 1)? Elena y D.1 Luz de los Angeles Castillo y Batista, herederos de Don Pedro del Castillo Sánchez, para «pie eu eL término do nueve dias fijados se presenten A con testar dicha demanda.—Puerto-Príncipe Octubre veinte y uno do mil ochocientos ochenta y dos.—Belisario Alvarez.—Fernando Agüero Benitez.—Es copia.—Puerto Príncipe 30 de Marzo de 18S3.—Fernandez Aguüero Benitez.	789 A O 3
Don José Godoy García, 'Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que por »uto del día de ayer se ha declarado en estado de quiebra A Don Pedro y D. Donato Sanliestebau, vecino de la c lie del Obispo número setenta y seis, decretándose la ocupa-ion de todos sus bienes y dietAndose las demás, medidas consiguientes A dicha declaración, una délas cuales es que se haga público por ruediode edictodicha quiebra.— Habana 24 ¡de Abril de 1883.—José Godoy García.—Por nmudado de S. Sría-, Pascual G. Hervás.
734 A. O 2
-JtVS,