maeemmûmmwwmmBMeeeai
D. Federiéó Boi'fiálló y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia piopietaiio del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Dámaso Fernandez, natural de Santander soltero, veinte y ocho años y Bachiller, de estatura regular, trigueño, e'uvuelto en carne, ojos liegos, pelo negro, barba cerrada, bigote negro y bien vestido, para oue en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel prtbliea de esta ciudad, <i descargarse de la cu'pa (pie le resulta en !a causa (pie se ie sigue por hurto á Don Juan Hourcaiie; cie'ro y srgu-ro do tpie si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia v de nú se declarará rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites /pie ocurran.—Habana 3 de junio de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José B. Egea.	.	8®	^ ^ ^ .
Don llamón Mrría de Aráiztegut y Zuloetu, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por e.ste mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Luis y Dou José Bestard, naturales de santo Dcmingo, solteros, estudiantes y menores de edad, paraque dentio de nueve días comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el linde nombrar, curador adliten que los represente en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. —Habana Junio 2 de 1883.—Ramón María de Aráizte-trui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
K	43 E O 12
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Luciano Mufliz, vecino que fué de las accesorias de la casa, calzada de Galiano número ciento diez y siete, para que en el término de nueve (lias contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que Je resultan en la causa criminal que se.le s gue por alzamiento, apercibido do lo que hubiere lugar sino lo verifica.—Haiiana Junio 4 de 1883.—Bordallo.-- Venancio Díaz del Villar. *-•	74 E O 13
D. Ramón María de A ráiztegui. Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto, ¡cito llamo y emplazo á Don Ramón García López, natural de Orense, soltero, sereno, de treinta y desafíos, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Itiquis dor nú-treiúla y cinco, á nombrar abogado y pro curador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastant« los estrados dtd Juzgado, para ios tramites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1883 —Ramón M. Aráistegui.—.Por mandado de S. Sría., José García tejada.	42 E O 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo.	.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quéda los al fallecimiento del ultramarino D. Luis Perez naLuial de Canarias, soltero, de cincuenta aílos de edad y vecino que filé de la calle de Príncipe Alfonso números treinta y tres y treinta y cinco, i on deque dentro deí término de treinta días se presenten á deducir el derecho de que te crean asistidos para opL»r á la herencia, y publiquen esto edicto en la Gaceta oficial por trei números consecutivos, para que llegue á conocimiento de los interesados. Que a-í lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre ei fallecimiento de D. Luis Perez.—Habana Junio (¡ dei 1883.—r Andrés Angulo.—Por mandado de S. Bría., Mateo G. Alvarez. ■*>*	lid E O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y etnpdazo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto “ -	' soltero, mayor de edad, de campo y vt ciño de
dias se presente en
Principe
los fosos,
para que dentro de nueve días la Cárcel Ae esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eri 1» causa criminal que se le sigue por burlo de una chiva del ingenio Pinísima Concepción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jaruco Junio seis de mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8ria.. Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez. 132 E O 13 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Fuudora, vecino que era hasta hace poco dias de la calle de Feruandina esqu-na á Vijía en esta Capital, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él Instruyo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y ¡contumaz incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se íntlendan los.demás trámites de la causa,—Ha-Lajifl Junio 7 de 1883.- Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de S. Bría., Rafael del Pino. 105 F, O J;i Don Francisco Moval y Martí, Juez de primera instimela,en propiedad del partido judicial de Jaruco,
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y -emplazo al asiático Cristi no (A) Bejuco, cuyas generales se Ignoran, perteneciente á la cuadrilla que trabaja en el Ingenio Central,« verhoff, en el término de! Aguara-te, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad,.á descargarse do la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por lesiones al pardo Felipe Baeza; segura de que si así lo hiciere ,se je ojrá y (administrará recta y cumplida justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones.y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jarano Jnnio seis de mil ochocientos Vchenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Bría., Buenaventura Sánchez.—Y pira su publicación por tres números couscautivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
131 K O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido.
Por este rni primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Enrique Figueroa, paraque en el término de nueve dias.se presente en la cèree pública de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa, cierto y seguro que sj así lo hiciere ho le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Bagna la Grande y Junio 7 de 1883.—Jo-é Lirio y Vallier. —Por sn maullado, Carlixto María Gasala y Valdés 164 E O 13 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración ¡y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Porcata mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, na bu ral de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, de veinte y ocho años de edad, para (pie dentro del término de nueve dias comparezca en el Presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro que si así lo hace se !e oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley.—Habana 16 de Mayo de 1883.—Federico B irdallo.—Por mandado de B. Sría. Eugenio Fernaudez Mac-Mahon. 153 E O 13 Don Federico Bordallo y yisedo, Jefe de Administra' eiou y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y •emplazo á D. Juau Poo Bedias,'vecino que fué de la cas lie de Manrique número cuarenta, y ocho, hijo de Don Joaquín y de Daña María, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por injurias á los agentes de la Autoridad; .apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 4 de"junio de 1883 —Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar.	78 E O 13
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Cosme Pérez Bordo, natural de Asturias, provincia ■de idem, de estado soltero, de treinta y un años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, á fln de que en el término de nueve diascontados desde ¡a fecha ne presente en ia cárcel púbHcn, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará jus ticia y en csso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los (estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 4 de 1883.—José Godoy García,—Buenaventura Sánchez.
104 E O 13
Don Agustin Diaz Albertini, Juez do primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés, naturai y vecino de Regla, hijo de Dou Miguel Garriga y de la Real ('asa Cuna, soltero, de quince años, botero, de estatura creciente, color trigueño, ojos verdes, pelo castaño y envuelto en carnes, para que en el término de nueve dias|á contar desde la fecha se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de! moreno Lu¡3 Bolafio; seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trarlo ee le declarará rebelde y coutumaz é ineurso en las penas de Ley, y por bastante ios estrados del Juzgado.— Guanabacoa ocho de Junio de mil ochocientos ochenta
y tre=.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la pr seute.—Guanabacoa Jumo 8 de 1893.— Agusiiu Diaz Albértini.—Por mandado de S. Srfu., Francisco W. Armengol. 172 E O 14 Don José Godoy García, J uez de primera instancia fiel distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Moisés Ruñada Barros, natural de Santander, provincia de ídem, de estado soltero, de, diez y nueve años de edad, dependiente, hijo de Pedro y de Leocadia y vecino que fué de esta ciudad, á fin (le que en el término de nueve dias contados desde lá fee.ia se presente on la cárcel pública, á descargarse de la culpa qae le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segur > (le que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien e entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana 11 de Junio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	Í76 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez! de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Diaz Hernández, hijo de José y de Simona, natural de Güinesj vecino de esta, soltero, tabaquero y de veiute y siete" años de edad, para que dentro de nueve días contados desdo la última publicación se presente en la Cárcel de esta Ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz haciéndosele las notificaciones que ocúrran en los estrados del Juzgado.—Habana Junio 5 de 18S3.— Andrés Angulo"—Por su mandado, Lio. J. Ramón Porto carrero.	i 13 E O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernaudo Liimar y Juan'Baitsta de Castro, ambos de condición libre; el primero hijo de Francisco, y Florentina, natural de Matanzas, soltero, de 40 años, cocinero, vecino que fué de la calle de la Concordia, y el segundo hijo de Juan y de María Sánchez, natural de Cieniuegos, soltero de veinte y siete años, jornalero, vecino que fué de la calzada del Monto; á fin de que eii el termino de nueve (lias á contar ilesde la publ eacion del presente’ edicto cu la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado, á conte-itar ios cargos que les resultan en la causa que se Us sigue por tentativa (le hurto, apercibidos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Dado en la Habanaá 8 de Jnnio de 1883.—Federico Bordallo. —Por maudado de S. Sría, Venancio niaz del Villar.
154 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegdi y Zulogta, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi aegundoe üctoy pregón, cito, llamo y emplazo á Doña María Hernández Cruz, natural de Canarias, soltera y de veinte y dos áfilos de edad, para que dentro da nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta cipdiid, á descargarse go la culpa que le resulta en la cao^dt que se le signe por hurto á Doña A ngela Sánchez Pfiya; cierta y segura de que si lo hicigre asi se le oirá y Administrará justicia y cas > contrario se le declarará rebeljle y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Habana 6 de Junio de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet;
123 E O 14
Don Andrés Angulo y Beer, Jqsztíe primera instancia iuterino del distrito del-.PRar.
Por esta mi segunda carta de* edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de D. Manuel y «ie «Doña Matilde, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y un años, para que dentro de nueve (lias contados después (le la última publicación sis presente eu la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por hurto.—Si así ÍO hícipre se le "oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniu-maa hac’éudosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana 4 de Junio 1883.—Andrés Angulo,—Por su mandado Ldo- J. Rurnoti Poito-
eurrero.	/G , L 9 9*
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
I’or @Qe mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Basilio ífifré, natural de (Egutou, soltero, cocinero v de treinta y tres años, para "que se presepie pn ia Real Cárcel, á descargarse de |» culpa que lerasuita eu la Bausa que le sigo, por ex. endieion de papalotas de, nía no autorizadas; cierto de que ai lo hiciere le administra! é Justicia y de no lo declararé rebelde y Gonfpjpaz, X PÓT bastan tes)lo3 estrados del Juzgado.—Habana J no id 12 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon
87 E O 0
-f*v.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez;de primerainstaneia interino-del distrito del Pilar.;
Por el presente se cita llamá y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calzada del Oerro número seiscientos veinte y dos de marn-¡ postería y azotea, tasada en diez mil seiscientos diez v siete pesos setenta y ochó centavos oro, cuya finca se saca á subasta por término de treinta dias, para que concurran al Juzgado, el dia veinte y tres de Julio venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada, para el remate de dicha oasa,—Que así lo tongo dispuesto en la pieza de administración de la testamentaría concursada de Don Justino Campbell.— Habana Junio nueve de mil ochocientos ochenta-,y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado (le S. Sría., Mateo G. Alvarez.
109 R 14
Don Eduardo Fontau Mario del Fon, Juez (le primera itistaucia del distrito de Jesus'María.
Por el presente se hace notorio: que en los autos seguidos por D. Cristóbal Carreras, contra Don Pablo Rati-rell, depositario y administrador judicial délos bienes del intestado de üofia Francisca Lanzan y Chamizo, en c.ohro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia diez de Julio próximo, á las nueve de la mañana, en el Juzgado calle de las Ánimas palmero noventa y uno, para el remate dsl ingenio ile fabricar azijcár titulado «Recurso,» situado en ei cuartón de Rrafiiq del término municipal de San .Nicolás, partido judicial de Gíjines, ppípppesfo de cuarenta y dos caballerías de tierra, tasado con sus fáticas, máquinas, campo de calla, dotación de .mímales, Útiles, aguadas y demás anexidades, en doscientos noventa y ajete mil cnarenta y siete pesos veinte y un centavos oro, rebajándose de dicho avalúo el valor dado á la dotación de escIayos, boy patrocinados, ascendente á ochenta y dos mil cincuenta pesos prp.—Y para su inserción por tres nfimerros consecutivos da la Gaceta oficial libro ti presente.—Habana junio'8 fie 1883.— Eduardo Fontan.—Por mandado de S, Bría., Pedro Rodríguez Perez.	...	148 R 12
F ■
de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro-la presente.—Habana Junio 9 de 188j.-~José María Espinosa.	167 C O 14
para que evacúe un acto de justicia en caiieA'criminal. Y para su cumplimiento, pongo la presenté.—llábana ¡ Junio 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 116 .-O O 13 El señor Juez municipal del distrito dél Coto 6 ni- ¡ ferino de primera instancia del mismo, porgante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio José Candelario, para que á primera audiencia á las doce.de su mañana, comparezca «n esfe Juzgado á evacuar tiu acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 7 de 1883.—Antonio Alvarez Insita.	124	O O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes al moreno Tomás Consuegra, para que se preseuten eu esto Juzgado, Obrupía núm. cincuenta y ocho, para que evacúen uu acto ile justicia.—Y para su publicación ñongo la presente.—Habana 4 de Junio de 1883.—Luis Mazou.	111	C O 13
El Sr. Don José Lirio, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia servido > 1 señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí cute p«r tres números consecutivos de la Gaceta oficia) y lérmiuo de tercero dia se convoque al asiático Tose Fernando, natural de Cantón, soltero, de campo, de treinta y ocho años de edad y vecino que dijo ser ea diez y uueve del ines anterior del callejón de Holguin número sieie, para que cotnpaiezea en el Juzgado, Inquisidor uúmero treinta y cinco, en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 7 de Junio de 1883.—Rafael del Pino.	¡07	G O 13
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad! ha dispuesto por ante mí se convoque por tres núméyoa de la Gaceta oficiad y térmiuo de quinto dia á D. Andrés Vidal, dependiente que fué de la bodega Industria esquina á San Miguel para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 8 de 1883.— José Q. Suzarte,	152	C O 13
El señor D, Gabriel Oliva y Larba, Juez de primera instancia accidental de este paitid ■ judicial-, ha dispuesto en causa contra D. Vicente Avella Martínez por hurto de un caballo d - Don Florentino Villasou, que en virtud de ignorarse el actual paradero de Don Manuel Martínez y Perez, vecino de Santo Doming’o, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en la Alcaldía de barrio (le Guanabo para un acto perro i al de justicia.—Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco Junio 7 de 1883.—Buenaventura Sánchez.	145 O Ü 13
En virtud de providencia del señor Don Evaristo Oasanova y Espinosa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido, se convoca por término de nueve (lias á D. Vicente Rodríguez oonocido por Figurin y Pajarito, natural y residente según se dice, eu 8an Antonio de los Baños, á fin de qué comparezca en la sala de dicho Juzgado para un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal ó de Juniqde 1883,— Angel Garbullo. .	127	C O 13
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se ofrezca á D. Florencio Villueinlas la causa furmada contra Don Francisco Yañez de Barnuevo y Don Juan Francisco Villaverde por denuncia calumniosa por si quiere mostrarse pirte en ella.—Y para su publicación en trerf números consecutivos expido la presente.—Bejucal Junio 0 de 1883.— Gaspar Varona.	130	V O 13
Ha dispueto el 8r, Jup? del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.jEliseo Raimon de Vázquez, natural de Lugo, soltero, depenr tiente, de veinte y seis años y vecino que fué déla calle de Suarez número do(, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 6 de 1883.—Antonio Gon-zal 'Z.	155	€ O 13
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, 83 convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Pedro Mil, natural de Macao, vecino que fué de Santiago de las Vega-*, de oiiolo cocinero y mayor de cejad, á ilude que comparezca en dicfyo Juzgado, para uu acto de justicia eu causa criminal.—Bejucal Máyotreiuj;* de 8S3.—Angel albullo.	162	p O 13
A consecuencia de la causa formada por incendio en una casa del moreno Ricardo Borrego, lia dispuesto por ame mí, el «r. Juez de pfimerá instancia de esta jurisdicción, que por tres' números de la Gaceta oficial sp convoque uj asiático Antonio, véndeJor ambulante, del barrio seguq Jp de Bermejales y cuyas demás generales se ignotan pero «pie dicho asiático solfa pararen ja vega del moreno Ricardo Borrego en el expresado barrio y residió en el poblado de la'Chirigota; á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgdo, á evacuar uú aatq peraenífl' de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dis"-puesta libro la presente en San Cristóbal á los nuevfe días dej mes Ae .íuniode 1883.—Por mandado de8. Sría. Santiago H Gutierres (le Celis. A6<L C O 13
un acto de justicia en causa criminal.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Junio de 1883.—Pascual G. Hervás.	72 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 BE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa (le Señoras de la Maternidad,— Diputación de ines de la Real Casa.— L)? María Luisa Savally de Martiartu y Dí Dolores Roldan de Dominguez.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL
HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El jueves 14 del presente mes á las 12 del dia, por disposición del Sr, Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta vencjuta-la? máquinas, muebles y herramientas embargadas por ia Real Hacienda en ie taller do fundición sito en la calle de San Isidi’O, por el expediente ejecutivo que se sigue á D. Mateo Gait, eu cobro de pesos, cuyos enseres han sido tasados en la suma de $ 9876 17 J centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, hallándose de manifiesto eu esta venduta el inventario cuyo remate se efectuará por lotes ó en junto en el local, que ocupa dicha fundición.
Habana 8 de Junio de 1889.—Vicente Fernandez
ADLER f STELI,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
KS LA
EXPOSICION DE CIEÑA DE 1873.
Amiiai* núm. iPJ.—Habana.
En toda época so encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, que recibimos direc-aris y
tamente de
t»
Londres.
Los precios en oro ¿invariables, como siguen*
V. ’
Traje de olasticotin con levita cruzada. $ G8 ,
Idem do casimir, chaqué ó saco..... f,jj i
Idem de puebla ó alpaca............ 4$ ’
Idem do dril superior.............. 28
Idem de Oxford [hilo puro]......... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en' Matanzas; Santa Teresa 20.
ACJUIAR —HAISAAA.
PAKTE ECONOMICA.
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DDL
TERMINO MUNICIPAL
DE r,A
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, lejiiente Rey 23.
Ay un-
REGLAMENTO
El señor Don Aureliano Medina, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado del distrito*’ Sur de Matanzas, lia dispuesto que p’or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sd convoque al parló Quintín Jctpdriiniez, natural de Caiíjjijjária y vecino que fué do la ca le deNeptuno número doscientas siete, & fin de que neutra del quinto dia del último aiíáh,ció comparezca en dicho Juzgado del distrito Sur fié Matanza^ situado en la-calle de O’Reiliy núm. cinco oon él objeto do evacuar un acto de justicia.-Habana Junio S de 1883. —Antonio Alvarez I nsua.	126 O O 13
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Jitezde primera instancia en propiedad de esta vi.la y su jurisdicción, se lia servido dispone? que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Sanl iago Diaz, vecino que íué de Cieufue-gos, para que en el término*de quinto (lia, se presente en eate Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Juan Francisco Hernández, por robu.—Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande á
4	de Junio de 1883.—Avelino BentancourL
138 C O 13
disponer que por los periódicos locale-t, y con término de diez dias se convoque á Don León Creves ó Equival-¡í fln de que se presente er, este Juzgado, á evacuar un acto <je justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado'pongó la presente.—Sagua Junio '4 de 1883,— Aveiino Betaueourt.	136 C O 12
El señor Juez de primera instancia del dist rito Je la Catedral, ante mí lia dispuesto á virtud de exhodo del de Las Palmas en Canarias, librado en nansa contra D. Juan de Quintana García por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro, que por tres números de la .Gaceta oficial se convoque al referido D. Juan da Quintana Grtjréfa, vecino de esta ciudad, para que eu el término de quinto fila déspijes del último anuncio se presente eyi este Juzgado, sito pn laéalje de Cqnsujado número-cincuenta y cinco á dosiguar letrado y procurador que le representen y defiendan en dicha causa, apercibidos que de uo verificarlo lo serdu nombrados de oficio. —Y para su publicación expido la presento.—Habana y Junio 6 de 1883.—Francisco de Castro. 117 C O 13
En las diligencias promovidas por D. Juan Meireles y Segundo para (pie Duña Casilda de Loma Osario reconozca'Ja fii-mp q>ie autoriza un pagaré de fecha treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por valor de cuatrocientos pesosenoro, el señor juez de primera instancia del di trito del Pilar, ha iíispuesfp s¡b cite por la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia, á la referida Doña Casilda, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado, calle de Obrapía núm cincuenta y ocho, de once á doce de la mañana á práetiear el reconocimiento de la firma que autoriza ei mencionado pagaré.—Y para que tenga electo lo dispuesto, libro la presente.—Habana Junio 7 dp 1888.—AJatto G. Alvarez.	109 C O .12
El sqñor Juez Je primera instancia accidentaldél distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Tomás Valdés, cuyas generales y domicilió se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca tu J este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte,
5	evacuar un acto de justicia eu causa criminal.-Y para
su cuiiiplimient;) libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 1883.—Matías Márquez.	80 C' O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Mon-errate, ha dispuesto por ante mi que por, tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Norberlo Perez, vecino que era de la calle de Ban Rafael número ciento sesenta y cuatro, y á Don Canales, fip Espada «n-
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar,
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de V¡a;eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 18S2-De venta en esta imprenta á 50 ots.
A consecuencia de la causa formada eqiqtra I). José Vidal Castellana!) por hurto de un caballo i£ Don Jqan Escribano, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoque á un individuo nombrado Don José, que arrea ganado para el Rastro menor en la Habana.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, expido la presente.—
Bejucal 7 de Junio de 1883.—Gaspar Varona.
119 O O 13
Ei señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gageta oficial, se convoque á la morena Vicenta Laurean» de la gorre, para que eu el térmiuo de diez clias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Causa por asesinato del mayoral del ingenio «San Francisco,» nombrado Don Juan Mendez.-Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Sagua la Grande 4 de Junio de 1833.—A velino JJetancourt.	121 C O 13
El sefior Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ae convoque á Don Pedro Herrera Domínguez, natural de leja de Pinos, .«ollero, de veinte y tres años de edad y vecino qu.e. fué de la calzada Ancha del Norte núm. doscientos qíiince, par» que ge presente en este Juzgado, ( brapía núm. cincuenta y ocho,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este orden y en tres números de ia Gaceta oficia], se convoquen
á las personas que conozcan bienes de la peí tenencia _____________ „ „„„ ^
del menor moreno, Nicasip Reyes; á fi » de que eompa- ! tre las de ( nfa.ua y Hospital, para que do siete á diez
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre; mo; el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado •público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente -á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qué es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Para el aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á tffcÉi» por Real orden Je 4 Je Enero Je 18S3.
Se míen en esta Imprenta i Sl-50 Billete*.
SE COBPBAN LIBBOS.
En la librería “La Universidad,” también los compra dándole la ventaja al vendedor de comprar
sus mismos libros.
O-Reilly número 30, cerca de San Ignacio.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, .se'ofrece en sus consultas y vacunación, on su morada, San Nicolás n'-’ 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dr caminos i>r híekko de t.a Habana.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión,celebrada ayer ha acordado que por cuenta de utilidades del presente aflo,«se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento de 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para percibir el respectivo 1¡. bramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ásta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
Compañía
DEI. FeRRO-CARRII, Habana.
Secretaría.
de da Bahía dr i.a
cantares i>e ily viejo
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria,.O’Kcilly 54, se lja recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la’prensa de España y de América.
Obra utilidad á contiene:
EL DERECHO MUNICIPAL
Varela
relean en esto Juzga lo, á evacuar un acto (le’jnsticiá’en causa criminal,—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 9 de 1883.—José María Espinosa.
•	166 C O 14
El Sr. Juez de primera Infancia del distrito de-Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por este órd:m y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del asiático Mauro Apia, á fin de que concurran á este Juzgado, Zulueta número veiute, á evaquar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 9 de 1883.—José María Espinosa.	164 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes de ja pertenencia del pardo Ijeon Valdés, á fin de (juo concurran á esté Juzgado, Zulueta número veibte á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente-—Habana Junio 9 de 1883 —José María Espinosa.	ios c O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserraío, por anta mi ha dispuesto, que por este Orden y en tres números (lela Gaceta oficial, se Convoquen álas personas que conozcan bienes de la pertenencia de la morena Verónica Elejalde; á fin de que concurran á este Juzgado, Zulueta númcio veinte, á evacuar un acto
de la mañana del primer dia hábil comparezcan en esto Juzgado á evacuar .un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Junio de 1883.—Zacarías Bresme»
88 O O 11
El señor D. Joaquín López, y Zayas, Juez municipal encargado accidentalmente del de primera Instancia en la cansa que por ante mi cursa por robo de varios oljjó-fos en la barbería situada en la cade de San Nicolás esquina á Ancha del Norte, á cargo de D. Juan Salas, lia dispuesto se ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Di Rosa Basas, que se indicia-como dueña de dicho establecimientojjjor si quiere en ella mostrarle parte.—Habana Junio 6 de 1888.— Manuel Baños.	99	C O II
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qiie por este Orden y en tres números do la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Eligió Achon, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á las ocho de la mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana 5 de Junio de 1883.—José García Tejada,	86	O O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en fies números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Don Pablo Valdés, vecino que fué de la calle de Peña Pobre número diez y seis, para que comparezca en este Juzgado Consulado núm. cincuenta y cinco, á evacuar
de los Sres. Várela y Ramos, de gran las personas que so dedican al Foro, Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Robiñanos hasta nuestros dias, líoy Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida cilla aplicación de las mismas,, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4$ BiB el ejemplar.
CONSTITUCION
DF, LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x? DE MAYO DE i8§
De venta en esta Imnrenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada ol dia lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art, 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del misino, nombró liria comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. f>. Antonio G. Bustamante.
Voeal. D. Sebastian Ulaeia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. IX Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y division del haber social, con ella únicamente ¡habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.— Lo que se publica para general conocimiento, Habana 17 fie Mayo de 1883,—Francisco déla
Cerra,	J
i
Compañía bbl Ferro-oarríd entre Cuín fuegos y Vibracrara.
Secretaria.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas que representan más (le la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 1G dei Reglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo do 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar ,un dividendo por cuánta de'las del affi economico corriente; y lo pongo en conocimiento dé los Sres. socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.- E1 Secretario, Marcial Calvet.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que concurra, se les convoca á Junta general para las 13 del dia 15 del corriente mes, éri la casa calle de San Ignacio núm. 56, á fin de que se ente-reñ dél informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan uu Sr, Vocal parala Directiva, cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana Junio 5 de 1883.—El Secretario, ¡farda! Calrét.
caja de ahorros, descuentos habana.
Y DKP08IT08 J RA
Da Concepcion Fernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que so anuncia por este me,úo y durante quince- dias, á fin de que si nlguóft otra persona se considera con derecho al depósito«.referido, ocurra & manifestarlo; en la inteligencia fie que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á e y pedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningim valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—E1 Secreferio, Manuel de Jesús Ponee.	y
D. .Antonio Araruas Hernández, ha participado el extravío de la: Certificación de depósito expedida á bu favor con el número 04231 y solicitado se le provea de duplicado. Lo‘que se áhuneiapof esfe medió y fiurflfi® quince dias, á fin de. que si aJguúa otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra.ú nía-nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 4 de Junio de 1883,—El Secretario, Mft’ nuel de J esus Ponee.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PO- S. M.