

DE
LA II A BAN
PERIODICO OFICIA JL DEL GOBI PRATO.
Num. 129.
SiBiDO 2 ™ Ju'"°	1883- Sa» Nummo,	e» ia» Umumna».
PARTE OFICIAL.
ÌPR1MERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de u m he «.
penados l.°—Lo
conocí-
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por 1). Juan O-Farrill y Montalvo contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre al patrocinado Cirilo.
Visto el llenl Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el articulo 9? del reglamento de 8 de Alayo de 1880 para la .aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado. .
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José Melendez para que represente á la Administración.
Habana 26 de Alayo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección he Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Abril próximo pasado, se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento ha comunicado con fecha 7 del actual al de Ultramar, la siguiento Real orden:—Excmo. Sr.:—Al Director general de Instrucción pública digo con esta fecha lo que sigile:—limo. Sr.:—Vista la instancia que con fecha 1Q de Octubre último elevó a pste Ministerio D. Valeriano Fernandez Ferraz, solicitando que de alcanzar la Cátedra de Arabe de la Universidad de la Habana, se le considere en comisión por haber obtenido en 6 de Setiembre do 1870, mediante oposición, la de la misma asignatu« ra de la Universidad de Madrid, y que se le computen los servicios prestados á la enseñanza oficial así como lo que sea equitativo por los servidos en Costa Rica; Visto el Real decreto do 9 de Abril de 1871, armonizando los derechos del Profesorado oficial de la Isla de Cuba con los de la Península: Vistos los Reales decretos de 28 de Setiembre de 1878 y 10 de Junio de 1880 disponiendo se observe la legislación que rige en la Península para la formación de escalafones y provisión de categorías, y que una vez organizado el Profesorado de
enseñanza superior y do segunda en Cuba, sus1 histórico penal, no habiendo reincidido y hallán-miembros pasarán á figurar en el lugar que les co- j dose por lo tanto comprendido en el art. 321 y dc-rresponda en los respectivos escalafones de la Pe-! más concordantes de la Ordenanza general de pre-nínsula, prévia consulta del Consejo de Instrucción 1 sidios; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido cou-pública: Vista la Real orden de 21 de Agosto de: ceder el alzamiento de la cláusula de retención al 1880, dictada de acuerdo con dicho Consejo, por penado Narciso 17—Lo que de Real dVdeu digo á la cual se declara que los Catedráticos de las Uni- V. E. para su conocimiento y demás efectos.” versidades de Distrito que hubiesen sido propues-; V puesto el cúmplase por S. E. do su orden ... j_ a- —.................“ Cátedras de la se publica en la Gaceta oficial para general cono-
dqbiéndo tener presente las prescripciones de los artículos 78 y 79 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración de Ultramar; quedando encargado de la Inspección de Obras públicas el Ingeniero Jefe de Camibos D. Francisco Quiñones y Quiñones. De Real^jrden lo digo á
V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”	•-»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del corriente-, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles ] y Presidios.
Por el Miuisterio de Ultramar so comunica con focha 26 de Febrero último, áeste Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Hecha la revisión provenida en la Real orden de 24 de Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana á losconfinados en el Presidio de Ceuta Romualdo 17, Eustaquio 27 y Meliton 17, resulta que dichos penados solicitaron la gracia de indulto y les fué negada por Real orden de 11 deNoviembrode’1879 fundada en la circunstancia de no haber prestado los serví cios de importancia extraordinaria que exigía e Real decreto de 18 de Enero de 1860: Consideran do que tales servicios no son exigibles, según la Real .orden de 24 de Junio, para l¿s penados que como de los que se trata, han cumplido más de 12 años de su condena y han observado buena conducta, como está comprobado por sus hojas liistó rico-penales, no habiendo reincidido y hallándose comprendidos en el artículo 321 y demás concor dan tes de la Ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder el alzamiento de la cláusula de retención á los Romualdo 17, Eustaquio 2.° y Meliton que de Real orden digo á V. E. para su miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se con fecha 26 de Febrero último, á este General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Hecha la revisión en la Real orden de 24 de Junio último nado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana al confinado en Ceuta Narciso l.° resulta: Que dicho penado solicitó la gracia de indulto y le fué negada por Real orden de 11 de Noviembre de 1879, fundada en la circunstancia do no haber prestado los servicios do importancia extraordinaria que exigía el Real decreto de 18 do Enero de 1860: Considerando que tales servicios no son exigibles según la Real orden de 24 de Junio, para los penados que como del que se trata ha cumplido más do doce años de condena y ha observado buena conducta como está comprobado por su hoja
comunica
Gobierno
provenida y exami-
“Excmo. Sr.:—Por Decreto de 4 de Marzo de 1870, se concedió el abono de doble tiempo de campaña en Cuba á cuantos componían su Ejército de operaciones, estando presentes eu él dos meses por lo méuos, y asistido á dos ó más acciones de guerra. La concesión de este beneficio dio origen como ocurre generalmente en estos casos, á diferentes dudas y cousultas encaminadas á que fueran la mayoría de clases é Iustitutos, en sus múltiples funciones, las llamadas á disfrutarlo.
La Real orden de 20 de Abril de 1871, pro curó limitar la excesiva latitud que al referido Decreto se pretendía dar en tan grave y trascendental asunto, recomendando en ella se procurara berma nar la justicia en pro de los que, con tauta brava ra como abnegación, sostenían y sostuvieron hasta entonces la integridad de la patria, con el interés siempre preferente del Estado,
Posteriormente la Capitanía general de la Isla de Cuba y los Generales eu Jefe del Ejército de la misma dictaron, en el sentido de la más favorable interpretación, diferentes disposiciones que no respondían, sin embargo, á la genuinamente del primordial Decreto.
De aquí la necesidad de amparar todos los derechos nacidos á la sombra de autorizadas providencias, sobro las que no es prudente volver; de armonizar cuantas se lian dictado, y de aplicar con él justo criterio de la competencia legal representada por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, un beneficio de tal magnitud, de modo que, al mismo tiempo que satisfaga plena y cumplidamente á loa que lian militado con las armas en la mano, no defrauden los deseos de los que en mayor ó menor escala y en ciertos territorios en clavados en el teatro de la guerra, contribuyeron á la deseada pacificación del país.
Por estas y otras razones no ménos importan tes y en virtud de consulta del Capitán General de dicha Isla, esto Ministerio creyó acertado y conveniente oir la autorizada opinión del citado Consejo Supremo de Guerra y Marina, á fin de que con su competencia y jurisdicción en la mate« ria contribuyera á dictar con acierto las reglas más conducentes á la verdadera interpretación, alcance y aplicación, tanto del Decreto mencionado, cuanto de las concesiones otorgadas por las Autorida des de aquella Antilla, aunándolas entre sí, sin dar lugar á menoscabar derechos legítimamente adquiridos; y habiendo cumplido con este cometido, en acordada fecha 29 de Marzo último, el Rey [q. D. g.] de conformidad con tan ilustrado, parecer, se l;a servido, resolver que para ese efecto se observen las instrucciones sigiiioptes:
1.“ El abono de doble tiempo de que hayan estado en
tos én terna, previa oposición, para Central, pueden aspirar por concurso á las vacantes que ocurran en esta última Universidad, sea cual fuero el tiempo que ltevou de ejercicio eu la enseñanza: Visto el informe que acerca de dicha instancia ha emitido el Consejo de Instrucción pública: Considerando que si bien D, Valeriano Fernandez Ferraz no llegó á tomar posesión de la Cátedra de Arabe do ia Central, el carácter y categoría que con tal nom! rainienvo adquirió np de-lia-ser olyidadp en juzgarse inferior al de aquellos que ocuparon lugar eu terna para Cátedra de la misma Escuela y después obtuvieron plaza en Universidad de Distrito, en cuyo caso se halla hoy el reclamante al poseer la Cátedra de Arabe do ia Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que cuando por haberse puesto en ejecución los tres Decretos do que qno-da hecho mérito, los Catedráticos de la Isla de Cuba figuren en el Escalafón general do los de las Universidades del Reino, y en la Facultad de Filosofía y Letras do la Central exista cátedra vacante que corresponda y so anuncie al concurso, el referido D. Valeriano Fernandez Ferraz, tendrá derecho á acudir al llamamiento áun cuando para ppfpncps no renúa los tres años de' antigüedad como numerario de Universidad de Distrito que se requiere para venir por djeho medio á aquel Centro dé enseñanza,”
Y acordado por S. E. en 19 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 do Mayo de 18S3.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
cimiento.
Habana Mayo 26 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quinfana.
Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba, 11 ¡
ESTADO AI AYO R.
Sección de Campaña..—Circular.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden circular de 19* de Abril último, me dice lo siguiente:
tiempo do ser (icio del campaña durante los dos peludos insurrecciónale» de la Isla (Je Cuba, que se concede por el artículo primero de) Decreto de 4 de Marzo de 1870, se acreditará para los efectos de retiro, premios de constancia y Cruz de San Hermenegildo, á todos los individuos del Ejército, milicias, voluntarios y homhei-os, eu cuanto les sea aplicable, siempre que hayan permanecido á lo ménos dos meses en las columnas activas de operaciones y asistido además á dos ó más acciones de guerra.
2.	a Se acreditará asimismo, para iguales efec-
tos, el abono do la mitad del tiempo servido en campaña, á los individuos que durante ésta pertenecieron á las guarniciones del -territorio, teatro permauente de la guerra. Son condiciones precisas para optar á esta ventaja haber permanecido en dichas guarniciones el mismo período de dos meses y además haber asistido á dos acciones de guerra, ó haberse hallado bloqueados y atacados en las expresadas guarnicionéis., en cuyo caso la concurrencia a tal hecho de armas suplirá las dos acciones campales para los que cuenten dos meses de permanencia.en la plaza que haya sostenido el ataque ó bloqueo. Rara los efectos de esta regla se entenderá por guai uivifü todo el personal de los diferentes	é Iustitutos del Ejército eu
situación activa que se encontraron dentro de la plaza y sus fuertes; y el plazo de dos meses, á que tanto ésta como la primera sé refieren, podrá completarse en vatios periodos de dicha duración.
3.	a A los individuos que alternativamente estuvieron en operaciones y eu las guarniciones del teatro permanente de la guerra y asistido al número do hechos de armas que determina la regla
4.a Los heridos y los contusos graves tienen deraeho á que se les haga el abono por entero del tiempo que permanecieron en campaña hasta sufrir la herida ó contusión grave, áun cuando no llegue á dos meses, ni concurrido á otros hechos de armas, y además al invertido eu su completa ración, cualquiera que sea el punto en que ésta haya teuido lugar; considerándose terminado dicho plazo tan pronto como hubieren obtenido colocación en activo ó situación definitiva después de la licencia ó reemplazo con todo el sueldo que como heridos ó contusos disfrutaron, y si esto no hubiese teuido lugar á la conclusión de los períodos insurreccionales, el abollo no excederá del 9 de Junio de 1878, si la herida ó contusión fué recibida durante el primero, y en el Caso de haberlo sido cu el segundo, deberá cesar en L.° do Noviembre de 1880 si tuvo efecto en las Comandancias Generales de Cuba y Holguin y en 11 de Diciembre del mismo año si lo filé en la de las Villas. Si después de curados volvieron á, campaña, subsistiendo el primer abono como derecho adquirido, por la herida ó contusión grave, se les abonará además el tiempo que hayan servido eu operaciones ó guarniciones, bajo los mismos principios establecidos en esta regla y en la 1.a
5.	a A los militares que durante la guerra estuvieron prisioneros se les contará, para los efectos de abouo de tiempo, el que hayan permanecido en dicha situación y las acciones á que su Cuerpo haya concurrido durante su cautiverio, corno si hubiesen continuado en el puesto ó destino servían, ya fuera en operaciones ó en para acumularles dicho tiempo y acciones, al que ántes ó después de hallarse prisioneros hubieren servido eu campaña y hechos de armas en que se encontraron.
6.	a
quo
A los enfermos por consecuencia de las fatigas de la campaña, ó por dolencias propias del país, que hubiesen continuado curándose en el teatro permanente de la guerra, justificada debidamente aquella circunstancia, se les considerará, durante el tiempo que han estado atendiendo á su restablecimiento, como si hubiesen pertenecido á la guarnición del mismo punto; haciéndoseles, en consecuencia, por mitad, el abono que les corres-panda por dicho tiempo, si ántes ó después, han satisfecho las condiciones de asistencia á dos acciones de guerra y en total han completado, contando el tiempo que han empleado en su curación, ’o,s dos meses de campaña,
7.a Las licencias y comisiones qne con cual-uior motivo hayan tenido los militares separados de sus puestos de guerra, les privará del abono del tiempo durante unas y otras, sin más excepción qne
quedan preinsertas, oyendo, si necesario fuera, al Oapitan General do Cuba.
Los Retirados y sus asimilados de todas cla-> ses á quienes falte algún abono do los que so establecen, bien por haberse dejado de hacer, bien por deducciones verificadas al examinar sus hojas do servicio con motivo de las instancias de retiro, á consecuencia do la diversa interpretación dada á las disposiciones sobre este particular, podrán impetrar la revisión de sus expedientes por conducto de las Autoridades respectivas, quienes oyendo también, si lo creen necesario, al Capitán General de Cuba, remitirán después directamente los expedientes ó instancias al Consejo Supremo de Guerra y Marina á fin de que, con pleno conocimiento de causa, informe y proponga lo que se le ofrezca para que este Ministerio pueda dictar, con el debi-
.4..-.	-i-----	•	•	-
- - ---1--M"~
las que establecen las reglas 4;í y 6:í cu favor de los heridos y de los enfermos po,r consecuencia de las fatigas de la campaña y de las dolencias pro pias del país, siempre que dichos enfermos luibh « rep atendido á su curación en el teatro permanente de la guerra,
8.	En consideración á los servicios y excepcionales circunstancias porque han atravesado durante el primer período de la campaña de Cuba, los Jefes, Oficiales y tropa que por la índole de sus destinos no llenaron los requisitos exigidos para optar al abono de tiempo á que se contraen las reglas l,a y 2.a, se les acreditará el de la cuarta parte del tiempo que durante el período Insurreccional hayan estado presentes eh G Ejército de aquella Isla.
9.	a Con el fin de evitar, eu lo posible, reclamaciones y nuevas consultas por lo que respecta á lá aplicación, de lo dispuesto en las reglas anteriores á los Generales, Jefes, Oficiales é individuos de tropa que hayan pertenecido al Ejército de la Isla en alguno do los dos períodos insurreccionales, y sirvan actualmente en el de la Península, Filipinas ó Puerto-Rico, así como para, los que hayan pasado á situación de retirados, 8« observará el proeedimipñfa siguiente:
Los Oficiales generales que se Rallen eu, alguno de dichos tres Ejércitos, que no tengan acreditado el qbono que fes corresponda con arreglo á estas instrucciones, solicitarán se les consigne la parte á que se coueideren con derecho, á fin de qne por este Ministerio se proceda á lo que haya lugar.
Los Directores é Inspectores generales de las Armas é institutos por si ó á petición de parte,
do acierto eu cada caso, la resolución que procoda.
10.	A individuo alguno se hará abono de rienipo de servicio por hechos de armas en que conste no haber cumplido fielmente sus deberes y observado estricta disciplina.
11.	La campaña de Cuba en sn primer período se considerará empezada, para oí efecto do estos abonos, en 11 de Octubre de 1868 para laa jurisdicciones que comprenden las actuales Comandancias generales de Cuba, Holguin y Puerto-Príncipe; y el 20 de Febrero de 1869 para las de las Villas y jurisdicciones de Colon; terminando para todas el 9 do Junio de 1878. En el segundo período se considerará empezada en 26 de Agosto de 1879 para las Comandancias generales de Cuba y Holguin y en 9 de Noviembre del mismo año para las de las Villas; terminando en l.° de Noviembre de 1880 para las primeras; y en 11 de Diciembre del mismo para las segundas.
12.	Todas las acciones de guerra ocurridas en los períodos de tiempo citados eu la regla anterior, darán derecho á disfrutar de los beneficios de las presentes instrucciones. Se entenderá por acción de guerra para los mismos efectos:—Primero. El combate empeñado en el campo de batalla, ya sea atacando al enemigo ó defendiéndose de él, y el de una columna, en igual caso, destinada en. cualquier jurisdicción á la persecución del enemigo. Cada uno de los dias de duración que haya tenido el oombato, se considerará como una acción de guerra.—Segundo. La agresión contra una plaza, punto ó poblado fortificado y sn defensa.— Y tercero. Cada una de las salidas hechas por mandato del Gobernador ' '-para rechazar ó perseguir combates sostenidos
13.
del Decía
a Comandante militar al enomigo, así como los
r - - -- -	- r-”--— I.....“>
primera, se le3 acreditará por entero el tiempo que ' según los casos, harán efectivo el abono de que se justifiquen haberse hallado en operaciones y por'trata en aquellas hojas de servicios y filiaciones mitad el servido en dichas guarniciones, siempre cuyo historial demuestre clara y precisamente que que entre una y otra situación hayan completado los interesados á quienes so refieran reúnen las '	’	'	'	, condiciones que se establecen en las reglas que
i	«/	------- ----j '
los dos meses de servicio de guerra.
para resistir dichas salidas. Con arreglo á lo dispuesto en el art. C.° a:to de 26 de Diciembre do 1873 y Real orden de 9 de Mayo de 1877, el tiempo servido cu el Ejército do operaciones de la Península, duran« te las últimas campañas republicanas y carlistas, y las acciones de guerra á que durante ellas se haya concurrido, pueden conmutarse para adquirir cu las de Cuba el derecho ai abouo de tiempo y viceversa; sucediendo lo propio entie los dos movimientos insurreccionales do dicha Isla.
14. Para mayor claridad de cuanto queda expuesto se acompaña un cuadro expresivo de los períodos fie la campaña y teatro permanente de la guerra en cada Comandancia general, así como las fechas en que fueron atacadas varias plazas; el cual habrá de tenerse presenté para acreditai; eu las hojas de servicio y filiaciones el tiempo de abouo que corresponda á cada individuo, según el que haya estado en las operaciones y guarniciones cu él expresadas; como asimismo las acciones á qno haya concurrido, á temor de lo que acerca de ambas circunstancias conste en la subdivisión de “servicios y vicisitudes” de las respectivas hojas y filiaciones. Con este motivo es la voluntad de S. AL, se recomiende á las autoridades militares y Jefes de Cuerpo, la mayor escrupulosidad en la redacción de estos documentos en lo que concierne á la situación de los interesados, durante el tiempo do campaña que se Ies-acredite con sujeción á lo prevenido en el art. 22 y siguientes do las instrucciones circuladas con Real orden de 31 de Julio do 1881, á fin de evitar la deficiencia que en los referidos documentos viene observándose.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su cumplimiento en la parte que corresponda á ese Ejército.
Con inclusión de lina copia do dicho cuadro lo traslado, á V. S. para su cumplimiento en la parte que le concierne.
Dios guarde á Y. S. machos años.
Habana 26 de Mayo de 1883.
Prendergast..
Sr.......
MINISTERIO DE LA GUERRA.—Cuadro _ operaciones durante los dos movimientos abono de tiempo concedido por el Decreto
que se cita en la Real orden de 19 del actual, expresivo de las.fechas de duración de la campaña de Cuba y de los puntos que fueron teatro permanente itos insurreccionales, en cada una de lo;« actuales Comandancias Generales de aquella Isla, el cual debe tenerse presente para la aplicación de los beneficia "cto de 4 de Marzo de 1870, con arreglo tí, las instrucciones contenidas en la precitadu Real orden.
de ios de
Actuales
Comandancias generales.
Obras Pública

Cuba.
Holguiu y Tunas,
Villas
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 do Abril próximo pasado, se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General, la Real orden que dice Puerto-Príncipe así:	!
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm.
570 de 24 do Alarzo próximo pasado, con el que remite una instancia del Inspector general do OI >ras públicas de esa Isla D. Leonardo de Tejada solicitando seis meses do licencia para venir á la Península á causa del mal estado de su salud, y teniendo.en cuenta las prescripciones establecidas en el Real decreto do 26 de Abril de 1878; S. AI. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á dicho Inspector los seis meses de licencia que solicita, como máximo é improrogable conforme á lo de-teiminado en el art. 3.“ del referido Real decreto,
Atatanzas.
Tiempo, doble para las fúerzasen operaciones y destacamentos de las poblaciones del interior con excepción de la casilla siguiente:
’ Desde el 11 de Octubre de 1868 al 9 de Junio
de 1878-.............................
Desde el 26 do Agosto Je 1879 al 19 de Noviembre de 1880....................
Ju-
Desde el 11 de Octubre de 1868 al 9 de
nio de 1878....,..,................. .
Desde el 26 de Agosto de 1879 al 17 de Noviembre de 1880...................
Plazas
á cuya guarnición corresponde abono de la mitad del tiempo.
¡ Santiago de Cgba. \ Guantánauio .......
I Baraco.a.........
Desde el 11 de Octubre de 1868 al 9 de Junio de 1878.......................
f Desde el 20 de Febrero de 1869 al 9 de Junio de 1878 .........................
Desde el 9 de Noviembre de 1879 al 11 de Diciembre de 1880...................
( Solo para la jurisdicción de Colon.
.] Desde el 20 de Febrero de 1869 al 9 de Ju-l nio de 1878................................
) Holguin. ...
¡Gibara____
Manzanillo.
i
I
á Fuerto-Príucipe...
Nuevitas..........
Santa Cruz del Sur.
! Sauta Clara.......
I Cienfuegos.......
I Sagua la Grande- ..
fTriindad...... ....
I Remedios.,.......
j Saucti-Spíritus...
Tiempo
de duración del abono que lia de contarse por mitad.
Teatro perniante de la guerra.
Fechas
en que fueron atacadas las plazas que se expresan.
Desde el D de Octubre de al 9 de Junio de 1878.. .
1868
Desde el 11 de Octubre de 1868 al 9 de Junio de 1878.......
\ Desde el 11 de Octubre de 1868 í al 9 de Junio de 1878.......
Colon

Toda la Comandancia general...
Toda la Comandancia general..
Desde el 20 de Febrero de 1869 al 11 de Junio de 1878......
Desde el 1874 al
26 de Setiembre de 9 de Junio de 1878...
J- Toda la Comandancia general.... I Toda la Comandancia general....
I La jurisdicción de Colon.
f Guantánnino el 27 de de No-j viembre de 1869.
Baracoa, la noche del 2 al 3 de L Enero de 1877.
f Holguin, desde el 29 de Oetubre | al 6 de Diciembre de 1868 y ■1 el 19 do Diciembre de 1872.
] Manzanillo, los dias 10 y 11 de (_ Noviembre de 1873.
Nuevitas, el 25 de Agosto de 1873
Santaclara, el 22 de Julio do 1876.
Saucti-Spíritus, el 15 de Agosto, de 1874.
Habana 19 de Abril de 1883.—Campos.—Es còpia.—El Rrigadier Jefe de E. AL, iuU Roig de Llvis.
:. ALA.
*. ttnrv*