PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 81.
SXbado 7 de Abril de 1883.—San Epifanio, ob.—Circular en Monserbate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA RIA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
El Sr. Cónsul de España en Port-a.u-Prince [Haití] con fecha 12 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—En virtud de una ley votada por las Cámaras de esta República y publicada por el Poder Ejecutivo con fecha 3 dol actual, se reducen los derechos de exportación del café, á contar del primero de Abril próximo, en la forma siguiente: —Derechos sobre un quintal de café de 50 kilogramos, $l‘66f. Recargo sobre dicho derecho, 20 p.§ $0‘33£, en suma pesos fuertes 2 en vez de pesos fuertes 3, asignados en el Arancel hasta la expresada fecha.—Por el artículo tercero de la misma ley, so aumentan los derechos de importación desde igual dia en un 33¿ p.g sobre los ya marcados en el Arancel y sin perjuicio del antiguo recargo de 50p.§ que se viene percibiendo.” Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
RELACION nominal de los reclutas disponibles del reemplazo de 1877 del Batallón Reserva de San-tona num. 131 ingresados en Caja sin 6U presentación por residir en Ultramar, donde se les supone deben continuar por no haber pasado la revista personal anual, según lo vidente.
NOMBRES
Oirás Públicas.
Por la Sociedad de Beneficencia y Socorros Mutuos de naturales de Cataluña é Islas Baleares, establecida en Cienfuegos, se lia solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General, la correspondiente Autorización para construir unos baños en la Babia de aquella población con arreglo al proyecto presentado, cuya petición he dispuesto se publique en la Gaceta oficial, á fin de que, llegando á conocimiento del público en general, si alguno se considera perjudicado con dicha obra, ocurra á este Centro en el término de treinta dias, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin reclamación alguna, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulto dol expediente.
Lo que se insorta conforme á lo que dispone
la Legislación do ognra vigente.
Habana 31 de Marzo de 1000.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Angel Amercia Alonso...........
Juan Quintana Vega.......».....
Manuel Vozquin Diego...........
Fermín Sotero Castillo.........
Rufo Perales Lombera....:......
Juan Hoyo Covo.................
Antonio Castañeda Cano.........
Mariano Ruiz Pemans............
Antonio Mazzon Cagíga..........
Anselmo Abedio Ruiz...;........
Luis Perejo Alonso.............
Buenaventura Lamedo Canales .
Florencio Fuentesilla Cañés....
Manuel Tolledo Martinez.,......
Julian Gándara Martinez........
Alejandro Sibage Llanuza.......
Aquilino Castilla Reus.........
Manuel Gutierrez Trillo........
Juan Sainz Ortiz...............
Miguel Perez Bueno.............
Segundo Gutierrez Cuesta.......
Ernesto Conebo Perez...........
Pedro Diego Ruiz...............
Leopoldo Valdés Herrera........
Ramon Villegas Martinez........
Fernando Gonzalez Villegas..' ....
José Don marco Arce............
Ceferino Perez Trueba...........
Fernando Diego Lopez............
Manuel García Gutierrez........
J uan Santa M aria Cueba.......
Felipe Maza García..............
Eusebio Ortiz Manteca...........
Miguel Madrazo García...........
Ricardo Abascal Setiene.........
Enrique Martinez Martinez.......
Andrés Obés Rozas...............
Juan Viadero Cuutede............
NATURALEZA.		PUNTOS donde consta pueden encontrarse.
Pueblos.	\ Ayuntamientos	
• Santoña.	Santoña.	Matanzas.
Argoños.	Argoños.	Habana.
. Narageda.	Fntrance.	Id.
Surganes.	Cuchamaps.	Cienfuegos.
Rumanos.	Luganes.	Habana.
. Orejo.	M¡> (Jocluyo.	Id.
Id.	Id.	Id.
. Lafano.	Id.	Id.
Orejo.	Id.	Id.
Penagos.	Id.	Ultramar.
Riotuerto.	Riotuerto.	Habana.
Reacia.	Solozano.	Guatemalaó Cuba.
. Laredo.	Laredo.	Habana.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Méjico.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Cuba.
Id.	Id.	Id.
Limpias.	Limpias.	Cuba ó Joló.
. Sta. Canes.	Sta. Canes.	. Ultramar.
Lantadilla.	Cayon.	Id.
Erles.	Id.	Id.
Id.	Id.	Id.
Santurde.	Santurde.	Habana.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Id.
Lazo.	Lazo.	Ultramar.
Celaya.	Celaya.	Habana.
| Vegas.	Vega de Pas.	Id.
Evoldo.	Villalubre.	Gibara (Cuba.)
Arredondo.	Arredondo.	Habana.
Id.	Id.	Buenos Aires.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Ultramar.
Ramales.	Ramales.	Méjico.
Id.	Id.	íd.
Id.	Id.	Cuba.
Arguso.	Aumero.	Habana.
OBSERVACIONES.
Los Ayuntamientos porque
por ostar los interesados en Ultramar ánt»s de la declara-
para esclarecer la
de que
tira la suposi-fuedan conti-
Habana 19 de Marzo de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Seecion de Campaña.
n -
Habiéndose solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se ba dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 3¡0 diaf¡¡ a contar de esta fecha, ¿fin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á esto Centro exponiendo los derechos do quo so crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin quo so baya verificado, so procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que rosulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conopituiento,
Rabana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia,
El Excmo. Sr. Gobernador General, accediendo á lo solicitado por el Cura Barroco de feagua la Grande, Presbítero D. Francisco Lirola y Rubio, se lia servido concederle anticipo de licencia de tres meses para la Península, á fin de que pueda aten der al restablecimiento do su quebrantada salud.
Lo qnc so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1883.
Af¡. Diaz de la Quintana.
Orden Público y Policía.
Jdor la fJapjtapja Gpneral ©Pn fecba • presento so dice lo que signe;
“Exorno. Sr.:—A los fines que se previenen en la Real orden de 15 de Febrero próximo pasado tengo el honor de dirigirme á V. E. con copia de la misma y de la relación nominal que la motiva, rogándole se digne disponer su publicación en los Boletines Oficiales de esta Isla. ’
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
COPIA QUE SE CITA.
Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.—Sección 1.a—Hay un sello que dice Ministerio de la Guerra.—Número 19.— Excmo. Sr.—El Capitán General do Búrgos con fecha tres del actual dice á este Ministerio lo que sigue:—A los fines que V. E. estime procedentes, teugo el honor de remitirle una relación de los individuos del Batallón Reserva do _ Santoña residentes en Ultramar, que no lian verificado su presentación personal ni justificado su existencia.
Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra traslado á V. E. para su
Podiv X'atinv;	i/vinuw»
gimiento de San Quintín, se presentará en la Sección do Campaña de esta Capitanía General en dia y hora hábil para entregarle un documento que le interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines indicados.
Habana 3 de Abril de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado ijayor, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona ba remitido para su inserción ©a la Gaceta oficial de esta capital lo siguiente:
“Celebrado en 1? de Marzo del corriente año, con asistencia del Notario I). Luis G. Soler y Blá, el sorteo de amortización de 6000 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de ünba, según lo dispuesto en el artículo 7.° del Real decreto de 12 do Junio de 188Q, han resultada favorecidas las bolas números 155,140, 002, 031, 911, 377,555,464.
“En su consecuencia lian quedados amortizados en el primer millar los números 002, 031, 146, 155, 377, 464, 555, y 911. En el segundo millar los números 1002, 1031, 1146, 1155, 1377, 1464, 1555, 1911, y así correlativamonto en los restantes millares de los 750 de la Emisión de los referidos Billetes.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el citado Real Decreto, se hace público para conocí .miento de los interesados.
Habana 5 de Abril de 1883.—P. S., Francisco Btfarnehdi.
REGLAMENTO
DICTADO m LA DIRECCION QSKSRAL DS SACI5RDA
de acuerdo con el
BANCO ESPAÑOL OE LA ISLA DE CUBA
PURk LLEVAR K CUBO EL COBRO
DB
IMPUESTOS DIRECTOS.
me de las oficinas de Rentas do su dependencia, las cuales les remitirán los antecedentes necesarios en el plazo de ocho dias á contar desde aquel en que los hayan recibido de los Ayuntamientos.
Art.'4o Las Administraciones Económicas
darán cuenta á la Dirección General de Hacienda
mensualmeuto [modelos mím, I v 21 con relación UU IOS P<IU1 ULiuer J UC IclS ílltafe y oTlJcltt ilpruUirowv
durante el mismo.
CAPITULO II.
De la formación de las listas cobratorias.
Art. 5.° Las Administraciones Económicas procederán en la época que fije la Dirección á formar por triplicado listas cobratorias de los contribuyentes contenidos en los padrones aprobados.
Art. 6." Las referidas listas cobratorias se formarán separadamente por cada uno de los conceptos de la riqueza que tributan al Estado, y se sumarán por folios, haciendo un resumen de las sumas al final de las listas, las cuales certificarán en la forma siguiente:
Don............., Contador de la Administración
Económica de esta provincia.
Certifico: Que la presente lista cobratoria do los recibos de...............correspondientes al término Municipal de,por el.... trimestre
del año económico de.........consta de... .hojas
foliadas y selladas con el do esta dependencia,
de...........contribuyentes y su importe de....
pesos...........[en letra.]
De
CAPITULO I. los padrones.
Fecha.
Vto. Bno.
El Jefe Económico,
ces y mediante la fijación do su sello en la parte superior de los recibos, los entregará á los Delegados del Banco con uno de los ejemplares de las listas también selladas, firmando aquellos al pié de cada uno el recibí conforme con lo certificado por el Contador de la Económica.
El otro ejemplar quedará en la Dirección general.
Art. 11. Los errores que ocurrieren en las listas cobratorias, se salvarán por notas esplicativas á continuación del certificado, y en estos casos el Banco suscribirá el Recibí conforme con el certificado de la Económica y las rectificaciones hechas por la Dirección.
Art. 12. Una vez hecha la entrega por la Dirección al Banco, lo comunicará aquella á la Contaduría general y á las respectivas Administraciones Económicas para que estas lo comuniquen también á sus subalternas, ordenándoles que bagan las anotaciones correspondientes en los libros de cuentas corrientes con el Banco [modelo número 3] debiéndose dar áviso de su cumplimiento á la vuelta de correo (modelo núm. 4.)
Las alteraciones que resultaren de la confrontación de las listas cobratorias, serán comunicadas por la Dirección á las Económicas separadamente.
Art. 13. Con vista de los cargos parciales que arrojan las listas cobratorias se formará uno general triplicado por municipios y conceptos, el cual suscribirán el Excmo. Sr. Director general, el Excmo. Sr. Gobernador del Banco y el Sr. Contador general, reservándose cada uno un ejemplar.
Art. 25. El Banco rendirá un estado comprensivo de lo recandado durante el tiempo que hubieren estado los recibos en su poder por Muni-
por
ciento de
CAPITULO IV.
De los libros de cuentas corrientes con él Banco.
Art. 14. Los libros de cuentas corrientes se abrirán conforme al modelo núm. 5 y serán facilitados por la Contaduría general á todos los cuentadantes además de la Dirección general, con todas sus hojas foliadas $ selladas por aquella y con una certificación al fronte autorizada por el mismo Centro y expresiva del número de folios, municipio y concepto á que se destina para llevar la cuenta corriente al Banco Español de la Isla do Cuba, como recaudador de los impuestos directos y cuya certificación se ajustará al modelo núm. 6.
Las cuentas corrientes arriba mencionadas llevarán el número de orden que la Dirección general indicará oportunamente y el cual set a uniforme en dicho Centro, Contaduría y Jurisdicciones Administrativas.
Art. 15 La Contaduría general ordenará el número de los libros que se lian de abrir en cada Jnvioüo<íiwu administrativa y cada provincia alba-cor la remisión do los mismos- ñero iu cnton genera:, m ouui¡ianria general y las provine—
que sea necesario, llevarán a] ménos uno por cada concepto.
Estos mismos libros servirán para la cuenta par conceptos, municipios, Colecturías y provin-is y para la general de la Isla, tomándose al efecto los folios necesarios.
Artículo P? Los Ayuntamientos están obligados á facilitar á las oficinas de Rentas á cuya ju risdiccion correspondieren en las épocas que designe la Dirección general de Hacienda, copia literal de los padrones que hayan servido para sus repartimientos por los distintos conceptos de la riqueza ateniéndose para eso servicio á las Instrucciones dictadas por la propia Dirección eu 19 do Mayo último ó á las que dictare oportunamente.
Art. 29 Los Ayuntamientos están obligados á remitir á las oficinas respectivas de Rentas dentro de la primera quincena del primer mes de cada trimestre, relación de las altas y bajas ocunidas
conocimiento y para que publicándose la relación durante el anterior en todos los padiones de la íi en los periódicos oficiales de esa Isla llegue á cono-, queza del termino, con vista de las cuales los em cimiento de los interesados la situación ilegal en pleados respectivos formarán la relación quo coque so encuentran.—Dios guarde á V. E. muchos rresponda á cada padrón.
años._Madrid 15 de Fobrero de 1883.—El Sub-l Art. 39 La aprobación do los padrones Mu-
secretasio Fructuoso de Miguel.—Sr. Capitán Ge- nicipales para los efectos del impuesto directo, asi neral de lá Isla de Cuba.—Es copia.—El Brigadier como la de las relaciones de altas y bajas, es do la Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.	competencia de los Jefes Económicos prévio infor-
De los tres ejemplares de las listas que estarán á plana y renglón, quedará uno en la Económica y los otros dos se remitirán á la Dirección general juntamente con los talonarios de recibos, sellada cada una de sqs hojas como se deja dicho.
Art. 7.° Las Delegaciones del Banco Español en-cada Capital, poniéndose ántes de acuerdo con la Administración Económica, entregarán á esta dentro del plazo fijado, los talonarios de recibos necesarios para hacer efectiva la recaudación del trimestre á que corresponda y la Administración Económica procederá inmediatamente á extender las matrices por las listas cobratorias, teniendo en cuenta que los empleados del Banco han de extender los recibos.
La Dirección General de Hacienda determinará las fechas de cada trimestre en que las Administraciones Económicas han de remitir los talonarios y listas.
Art. 8.° Entre la conjunción de la matriz y el recibo se estampará el sello de la Administración, y los recibos y listas serán empaquetados de manera que no sufran deterioro, levantándose acta del cierre por el Contador de la Económica y certificándose los paquetes para mayor seguridad.
A los expresados talonarios y listas se acompañará uu e8tado-rcsúmcn (pie por triplicado ex pedirán las Contadurías y visarán los Jefes Económicos, cuyos estados se formarán por cada Jurisdicción Administrativa con la debida separación do Muuicipios y conceptos.
Art. 9.° Las Administraciones Económicas reclamarán de los Delegados del Banco los talonarios que seau necesarios para extender los recibos de altas, ó los de padrones adicionales; y con las matrices extendidas y listas cobratorias los remitirán á la Dirección general en la forma dispuesta en la regla anterior en el plazo más breve posible.
CAPITULO III.
De la entrega por la Dirección del Banco.
Art. 10. La Dirección general, prévia confrontación de las listas cobratorias con las matri-
CONTABIHDAD.
Del contraído.
Art. 16. Las Administraciones Económicas con
arreglo á losarts. 17 del Reglamento y...de la
Ley de Contabilidad, contraerán on lientas públicas el importe de los repartimientos á medida que sean aprobados, haciendo la operación en su libro con la debida separación de conceptos y de los Municipios que pertenezean á su jurisdicción administrativa, y ordenando álas subalternas procedan en la misma forma y remitan certificados de estar cumplimentado este servicio para unirlos á los repartimientos.
DATA..
Art. U- A medida qnc el Banco vaya devolviendo lo pendiente de cobro á los cuentadantes respectivos, estos datarán su importe en cada euenta corriente con el mismo, participándolo á la Dirección general y á la Contaduría, la Administración Económica, á la oual se lo participarán las subalternas respectivas [modelo núm. 7.]
Art. 18. Cuando los cuentadantes reciban por conducto de la Dirección general, la cuenta que ba de rendir el Bando por cada trimestre, anotarán en la data el 4| por ciento importe de la comisión que se le asigna por la recaudación, si la cantidad por que figura es el 4.75 por ciento de la que figura en el cargo.
Art. 19. Datarán asimismo los cuentadantes el valor de la carta de remesa de la Tesorería general por cuenta del contraído y 2 por ciento do recargo a los morosos; pero teniendo especial cui dado de (pie además de practicar esta operación en el libro de cuentas corrientes con el Banco, se contraiga y se date su ingreso cu la de Rentas Publicas.
Art. 20. El importe del 2 por ciento do mo rosos (pie el Banco figure cu su cuenta, se oaig.uá y datará en la cuenta corriente respectiva.
Art. 21. Practicados los antedichos asientos se cerrará la cuenta y hallándosela^ conforme, se manifestará á la Administración Económica después de recibido dentro del plazo de ocho dias, de manera que al vencer los quince puedan las Ad-
eipios y conceptos, así como del morosos.
Art. 26. El Banco rendirá un estádo duplicado expresivo de las cantidades anticipadas por cuenta de cada trimestre, expresando las Oficinas en que lo haya verificado, las cantidades y las fechas.
Art. 27. Los Colectores, Administradores, subalternos, Jefes Económicos y los contadores respectivos incurrirán en la responsabilidad determinada por el art. 181 del Reglamento de contabilidad de 1870, si no manifiestan su conformidad ó sus reparos en las cuentas, ó por faltas en cualquier otro servicio que so les encomiende en los plazos marcados, á tenor de lo dispuesto en el inciso 3.° del art. 175 dol mismo.
La conformidad con la cuenta remitida por el Banco será comunicada por los colectores y subalternos á los Jefes Económicos y por estos á la Dirección y Contaduría general en comunicaciones separadas por conceptos y municipios respectivamente.
Art. 28. La Dirección general remitirá, al recibir la euenta del Banco por cada trimestre, á la Tesorería general, por conducto de la Ordenación delegada de Pagos, el estado demostrativo de1 las cantidades recaudadas y anticipadas por ¡eT Banco y el demostrativo de las cantidades parciales que corresponden como recaudación de cada concepto en cada Municipio, ordenándolo quo se remitan cartas de remesas comprensivas de los mismos, así como por conceptos y Municipios á los Jefes Económicos.
Estas cartas de remesa so adaptarán á lós modelos actuales por medio de talonarios especiales" que tendrán impresa la parte correspondiente á su' expresión conforme al modelo núm. 9.
Reglas generales.
Art. 29. Las Administraciones Económicas y Colecturías rendirán la cuenta do lo pendiente de cobro que reciban del Banco en la forma qúo( so prevendrá oportunamente.'
Alt. 30. Inmediatamente quo las oficinas' de Rentas reciban de los Delegados del Banco Español los recibos pendientes de cobro, el Contador de la Dependencia ó el que haga sus voces, certificará al pié de la factura ó relación que baya servido para la entrega, que los contribuyentes en ella comprendidos son deudores al Estado por las cantidades con que figuran, con cuyo fundamento continuará el procedimiento ejecutivo.
inoras V 'Í\'¿ lávate ífc rocar%° á $
-— uutiiW<úon quo acompaña a los rombos devueltos por el Banco como pendiente do cobro; ingresará on concepto de fondo do participes.
Do las reclamaciones.
Art. 82. Las reclamaciones sobre alteración del valor por que se hayan extendido los recibos deberán hacerse ante la Administración respectiva, la que si fuese subalterna la remitirá inmediatamente á la" Administración Económica para su esolucion.
Art. 33. Si la reclamación es sobre errores materiales de copia ó en los cálculos aritméticos, podrá admitirse verbalmente; y si se establece ante las subalternas, estas lo comunicarán de oficio á los Jefes Económicos,
Art. 34, Las reclamaciones do cualquiera otra índole han de entablarse por escrito on el papel sellado correspondiente, pero no so les dará curso sin el prévio depósito en la Tesorería provincial de la cantidad por quo se haya extendido el recibo que la motiva, si se entabla en un plazo de quince diaa desde que el contribuyente filé notificado, ó sin su abono si fuese entablada después de pasado ese plazo.
Art. 35. Cuando por virtud de resolución recaída eu expediente formado al efecto se declaro que un interesado alionó mayor cantidad quo la. que le correspondía en un trimestre anterior, se lo descontará la diferencia alionada do más al expender el recibo del trimestre siguiente, siempre que sea dentro del presupuesto, pues en otro caso se procederá en la forma marcada por la Ley de Contabilidad.
Art. 36. El descuento de que habla la rogla anterior no podrá hacerse 6*ino en el recibo siguiente al que causó la reclamación ó sea el quo tenga el mismo número de orden, debiendo en caso contrario procederse á la devolución cen arreglo á la Ley de Contabilidad.
Art. 37. Los interosados (pie obtengan resolución favorable á sus reclamaciones, no serán considerados como morosos, no devengando por tanto el 4 por ciento ni del importe por qne.se hallaba extendido el recibo primitivamente, ni de la cantidad en que se ba reformado, siempre que el pago lo verifique dentro de los primeros ocho diaa en (pie se le comunique la resolución.
Art. 38. Las alteraciones de qno so viene hablando no podrán hacerse durante el tiempo que el Banco tenga en su poder los recibos, sino después de entregado lo pendiente de cobro por él á la Administración, á no 6cr por orden eu contrario de la Dirección General de Hacienda.
Art. 39. Las cantidades (pie como anticipo de contribuciones v á cuenta de lo recaudado por
rainistraciones Económicas manifestarlo á su vez él entregue el Banco Español déla Isla de Cuba á la Dirección general yá la Contaduría, con en todas las cajas, ménos la general, se cargarán expresión de los totales del debe y del haber. j como remesas hechas por la Tesorería general y Art. 22. El Banco Español do la Isla do entregadas por el Banco con la debida espcciílca-Cuba renditá trimestralmente la cuenta general ¡ cion del trimestre y presupuesto por que se anti-
do Recaudación cotuarreglo al modelo número 8, consignando eu el cuadro do la misma el importe total do los recibos qno por los distintos conceptos haya recibido al cobro en cada trimestre.
Art. 23. La justificación do C6ta cuenta de-
cipa.	.
Art. 40.* La Tesorería General abrirá uu libro especial de esta cuenta do anticipos con la debida separación de trimestres.
Art. 41. Estas cartas de remesa serán entre-
berá ser por Municipios y conceptos con un resú- gadas á los Delegados del Banco y este Estableei-men por cada jurisdicción administrativa, otro por1 miento cangeará todas las correspondientes 4 un
men por caaa jurisdicción	,	.	..---	^	.	-,
toda la Provincia y un general triplicado por las trimestre por una general o igual numero de par seis Provincias.
Art. 24. No es necesario que el Banco com
11U11CDLH-'	v	-------------
cíales que le facilitará la Tesorería General. Art. ,42.. Tan pronto como el Gobior
rno do
pruebo la deducción do 4J poi ciento quo baga ou S. M. so sirva aprobar las Tarifes do la Industria, pto en cada Municipio, por la Dirección general dictará, de acuerdo con el
la cuenta de cada concepto el cargo de que se hizo entrega.
’ Banco, las reglas necesarias para establecer la for-