r
que«la«ioi por fallecimiento do D. losó Cuntas y Miranda, hija do I). José y i "■ Josefa, natural <1« .Su a tan ler, soltero v vecino tju¿ fué <le esta Ciudad, callo de Moro.i-deres mini r> do-, pura qu • un el término de veinte «lias A coni »r de le I » fe di i se |>re ente en es e Juzg i Ci‘ Ile de Ulti tu minierò ojare i ti y cuatro, por medio ue Abobado y 1*royara lor y co.i los i orrespondi-ntes » u-luentoe á deducir el do que se crean asistidos, advnlleudóse olio so lini presuntolo, proni mondo «I intestado
que se Unta presentr------
del referido O,.ti tai, como sua heredero« legítimos, Uon José Julio, D J né de la i.ruz y y-Valero. Asi lo lie di-pu-sto en el inte laio CiisriHs y M ran la. — Habana	. .
oclison idos i.clnuiiay ir.s.-tedeilco llordatlo insudado n-a û Hozarte.	-U L. 11 l*
JlOll José en
Arturo Cuartas y le 1). José Margo nuevo de mil
Por su
José a. rtusurte.	SU ^ u» “
,,.-..’d,d lUrri i y c >rp, Juez de primera in.rtanela i propio lad do e-tejpai tido judicial de San Cristóbal. Por esm mi pdinera carta de edicto, cito, llamo y ernnl izo A D. Marttu 11 >rdax, Vecino que lia si lo del término do O n IeUriaenel barrí > «telas I,o.insy cuy .s demás general, s se ignoran, para que se presente en este Juzgado, ádesignar Ab g uto y Procurador que iode-tleuJa v represente en la superlorlda l en la ca isa que e sigue por Injudas apeuilnil > de nombrársele los de no st un lo veritlea.Vi asi lo li elere se le a imitiistra-
J
lleuda se
turno
rá reeti y eutunlida justicia y do 1 > contrario se le declarará rebebí ¡‘ y .«> 'tuina*, piráiilole los peijuicms consigo lentes.—áan C astób.l 1-Vbrero .’4 de 188 ..-José del Barrm y <! >p -Do órdeu de S. S U., situi «)’<> H.
Gutiérrez de C dis.	111 F °	.
Don Jo-ó Lirio y Va lier, Juez de primera inuuncia de
esta villa y su j iiisdiccí >u.
P ir este iui proa r o líelo, cito, llamo y emp.azo al morano Ojideriuo, criólo, patmein id o del i.igeuio «Iras Nieve«,» para que en e! térmiu > de nueve dlisití presente en la cárcel pilhtlca de «ata villa á des jargatte de I i culpa que le resalta en 11 cáusi que se le sigue por homicidio do la de Su c ase María Itegia; c.erto y segu-que s¡ así lo hiciera se le oirá y a im lustrará recta y cumplida justicia, y «i j 1 • contrario so le declarará rebelde y contumaz y lilbilei loi cetra los del Juzgado liara las iintitteablónes y demás trámites que ocurran.
Sigua la Grande Febrero i7 de 18811.-José Lirio y Valliii.— Por su mandad i, Calixto M.‘ Jaseis y Valdés.
119 K O 14
I). Bevermo Piieto y Pereiri, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer cJIcto. cito, llamo y emplazo á D. Floreutino Penz PresinO, hijo de D. Inocencio y D* Auto-illa, natural do Astuiias, si.lleio, de velóte y tres alies, zapatero, á fin de que cu el léimiuo de nueve días ue pieseute cu este Juagado, & evacuar uu acto de justictaeu causa que se le sigue por estala; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y udmioLtrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiant los estrados del Juzgado para los tramiten ulteriores del proc*tí«Jlminuto. Ilabaiui reUtc ro 28 de 1883. —Sevt riño Prieto.—Francisco O/eguerj.
__Y par« su publloaclou por tres números do la Gaceta
ofleial libróla pres uto eu su fecha.—Francisco Ozegne-ra	20» E O 14
Don Bevcrli.io Prieto Pereira, Juez d.* primera iustaucia del distrito de Be eu etc.
i’or í'üUí mi primer edicto, cito, llamo y emp a?o al moreno José deja Mere d UoJrlguez y Ruarte, hijo de Máreos y J) Hiiiuga, natural de esta i iudud, s «Itera, de veinte y un afi.is, coi iiicro, á.ílu de que en el término ele nueve illa» se presente en este Juzgado sito Zulueta veinte, ft evacuar un acto d * justicia eu causa que se le signe por le dones á la parda Francisca MoineagUjlo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y suministrar i justicia, y de lo contrario te le declarará rebelde v contumaz y por bastante los letrados del Juzgado para los tramites últerimés del pioced¡mieiH<V-IIaba-na Marzo dos ile' 1881. —Bevenno Piieto.— Francisco zeguera.—V i ara su publl ación eu la Gaceta o licúa 1 libro la presente TU su fecha.—Ozrguer».
210 E O 14
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera imdancla propietario del partido judicial ileHaii Cristóbal etc.
Por ia priseoie carta de edicto, cito, llamo y emp a- fo¡or mohato, de seis cuarta.-’, o >m > de «lose ah >s, en zo al moreuó libre, Jacolro KaliTegas, natural de Lis Pa- cincuenta y un pesos oro.—Uno Idem color bulo, d lucios, vecino de P.tso-Héal, soltero, labrador y de diez J He¡8 cuartas, con cab rs uegr rumo de cinco ifi s, en y nurve aílos ilc edad, para qiiese presente eu la Eseri- ¡ cincuenta y uu pe ¡os oro.—Uno ideiu moro mosqueado, bullí,i del acidarlo á ser u »titi :a lo de la souteneia de la (iu Meiu y m- día cuartas, como de doce uflos, cu ciiicueu-Hupeiloridid, recalda on la causa que eu unión de otros y U!l pesos oro.—Una vaca con su ternero, en cuaren-ho le siguió por riñ i y lesiones, cierto y seguro il« que se p^gos oío y una tornera que se encuentra en el p.»ir«-
tumsz y por bsstnnto los estradoi del .Tnzgido, para los trámite« que ocurran.—Habana y Marz» 3 d; 18SS.
— llamón Mulla «le AráUtequi.----P*ir su mandado,
José Q .rula Tejada.	16" E O 1»
L)on Eluardo Foutan y MarcA «leí Pont. Juez de primera iiistinóiu del distrito de Jesús M irla de esta Capital, ele.
Por eete mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 uardo Pe«lro M»ruu, cuyus generales se ignoran, para <|ue dentro del término de nueve día» se píeseme eu la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que I • resulta en la causa «pie le s go por tentativa de «*st «fa y uurio; cierto y segur«* «le que si asi lo hiciere le administraré justicia, y «le itó lo d -clararé rebelde, eontum z, ¡iiour-o eu las penas de la Ley, y par basiuutts los estiaijo» «leí Juzgado.—Habana Marzo <dn-(h> de I88J.—E lu «rdo Fontau.—Por «ti inaiid vlo. B r. 1$ mauló «leí Junta».	H-» E O 1»
14.,u Aurellauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio «le Bargos y Juez de primera iustaucia eu propiedad «le este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edieio, cito, hamo y emplazo ai maraño Antonio García, cuyas g morales se Ignoran, pura «|ue en o! término «le nueve «lias se presente en la «-Arcel de esta ciudad á dése rgarse de la culpa que le resalí« e . la <-au«a «que se le sigue por incendio en un cañaveral del iugeiii > «Andrea,» seguro «le
que si así lo hiciere se le administrará jusiicia y ue lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bas-laute los estriaos «DI Juzgado para «pie o a ello« se eu-t eu lan las noli Acacio «es y «ieiu.í« trámites del juicio. Uejucil Febiero 21 d ¡ 18iJ. -Aureliaao M «r.i i y Alo.i-so. —i'or iujii lado du su s íioría, Ua-par liar.,na.
14 E O 1»
Don Federico Bar dalo y Vise Jo, Jefe de Administra-elon y Juez de primera iustaucia del distrito «Ul Prado.
Por este iui tercer e llyt >, cito, llam » y emplazo á I) Mauui 1 García Car i ay a, natural do Canarias, soltero, hijo do í*. üomiug i y UJ Josef *, il d tomerci •, «le vera le y siete aflos, A Su deque eu el término de nueve «lias se presentó en esto Juzga lo á «lesoargars» de la culpa que le re ulta en ceu >a «¡ue se le sigue por ettifa á 1) Geueroso Blanco; cierto y segurod» que si asi lo hiciere se le ouá y a Imiu s;rará ju«tic«a, y de lo contrario se le declarar i rebelde y C mtuuiaz y por bastante lo« estrados «leí Ju/gadc para los trámites que ocurran.—Haba-uv v Febrero «juince de 1883.—Federico Bordallo. Ju-sé Q. Sizarte,	55 E T) 1»
Do«« Jotó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y sú jurisdicdon.
Por este iui primer tdictó. cito, llamo y emplazo .1 D Benito Martin« z 6 áéa D. Manuel Villas, L>. Néstor Cois > y el asiático Manuel, pera «jue de uro «leí tórmi-no de iiuev«» «lias s» presente eu la c ircel públi a de es a villa á descaigir.se de la culpa <;ue lo «csulta «-U lu causa que se le sigue e«i uuiou de otro« por robe; ciorto y seguro de que si usl lo hace se le ailminisirará r«cta y cU'iip idu jus.lcda, y «le nó se le declararé rebelde y contumaz é iiicnrso eo las penas de la Ley.—-Magua la Grande Febrero -7 do 1-83.—J« sé Lirio y Vallier. Por su manda lo, Avelino B«t«ncburt.	E O id
BEIVI ATES.
Don Severiuo Prieto, Juez de primera instancia «le!
distrito «le Belen.
A consecuencia del inciden'o al ¡nle-tado «le D. Miguel Ginoii y Concepción, honrado para tratar de la ailminist ación de los bienes quedauos al fallecimiento del cirado Giuorl y Cdncepciou, se lia dispuesto su pender la subiista sofí .tala ara el día trece «leí corriente, de los animales siguientes. —Ui) caballo moro, «lo siele cuartas dosdedos de alzada y como de diez a Cío« de edad, avaluado en oche «ta y cinco peso« en oro. —Uno ídem color oscuro, de seis ynielia cuartas, c mo de doce aftos, t 'Sado en sesenta y ocho peses oro.— Uno ídem color molíalo, «le seis cuarta.-, c >m « de dote «Ais,
íe administrará ju-ticia, parámlole u.i «»tro o as > los perjuicio« consiguiente.*.—san Cristóbal y Marzo 7 de 1883.
—José del Bairioy Jorp.—Pul- Orden de B Bría., Haiu tingo H. Qutieriez de C’« lis.	¿S9" E O 15
Ldo. Don Miguel <!e O boa y B. nitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accid nlal de primera instancia de la ursina y su jurisdicción.
Por esto mi teruer eii.cto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco ijuiflone», cuyus generales se igirarun, á tin de que uu el término de nueve días después de tsta publicación se p esente en la cárcel de esta villa í descarg irse de ia culpa «pie le resulta en c tusa que se le sigue por estafa á Don Hil «rio E. II xjriguez, cierto y teguro de que si usí io hiciere se le oirá y administrará jiirticia y «le uo veriflcarlose le ileclurará rebel-	el «lia cinco de M «yo del corriente añ », para el
de y contumaz y por ba-t «ule los estrados del Juzgado, remat««te l* casia calle de Ban Nicolás núiu? setent i y para las notificaciones y demás trámite« de la causa.— c¡,l0Oi retasada eu oiuoo njil d iscle«■ tos setenta y dos pe-iluunubacia Marzo 12 de mil ochocientos oclunta v 8Ü3 diez y,siete ceutayoseu oi<b, utlvirtiéndosequeno se tres—Miguel de Ocla «a. — Francisco W. Armengol.—Y admitirá proposición qqe no cubra, el prpcjp total dr su l«arasu publicación por «res uúmeios de la Gaceta «,fl- avalúo, y <iue el remató lia de tener efecto en los estibios «dal, .expido la presente.—Guana baCoa Maíz« i2 de .Jel Juzgado, á las nueve «Iplp maíjaun. (Jue así lo lié di —
ro «Paraíso,» en rreinta pes«.s oro; designándose para que tenga efecto dicho remate el «lia tres del entrante iub-s de Abril á las doce y on las puertas del Juzgado,
I sito en íft .cálle'fe JJtilUít i número veinte,— L > que se ! i.u j icia al público p ira que el que (juier.« hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advir-tiéudo e «pie no se admitirán proposiciones que no cu-, Oran el precio íntegro del avalúo: cuyos animales se encuentran eu el pueblo de Quiebra Hacha, término municipal de Guauaj.iy.—JJa; ana Marzo nueve «le 1883.-Beveriuo Priet«'.— Por mánda lo de B Bría., Eligió Bj-uachea.	386 B 15
Dan José Godoy García, Juez d,e primera instancia en I propiedad del distrito de la Catedral.
P. r el presente se hace saber al público, haberse se-
i i...	__ )af _____ i»i	..r. .	.	..i
1883.—Miguel de Ochoa.—Franciscn W. Armengol.
237 E O 15
Ldo. n. Miguel do O dina y Benitez, Juez Municipal propietario de e la v.Ua y accidental de primera ni tuneia de la misma y su juris licciorl.
Pareste mi tercer elico y pregón, oit >, llamo y emplazo al asiático Domingo Morales, natural de Can
puesto en la testamentaría de Maltas liipoil, ti «lia diez de lds corrientes.—Habana y Maíz» «ioee de mil ocho cientos ochenta y tres.—José Gudoy García.—Jesu» .Rodríguez.	227	14 14
L .o. L). redro José Santiuste, Juez Municipal primer suplente del distrito de Qu alampe.
.	.	.	.	Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta
ton, «le .cu'irtUt i y siete anos de oda l, soltero, jornalero oficial, liug > saber; que á conso-Ueucia del juicio verbal
y vecino que fué «le Bacii raía «o, y ul de igu«l cm e, 'Leopoldo Feruamlez, natural de Cartón, ¡o uro, vendedor «le loza, do treinta aílos y vecino que fué déla calle de Esce bar eu ha Habana, pura <|ue eu el término de nueve dias después de la última publicación, comparezcan eu la cárcel de esta villa, á deseaigur-e de la culi» « que les resulla c:i causa que por esté Juzgado se lea si
seguido por ti Sr. A'.ministrador de la t.brapía de Ararn buru contra D. A rubro io Rodríguez,.eu cobro de pesos precédeme« de réditos; se ha dispuesto el remate de los bienesembargadus al demandado, cons .-ternes en uu solar ó.terreuo,calle de Espada esquina á Man Miguel, lote octavo, número veinte y cuatro, con uirasu-.	.	,	pertlcie de setecientos sesenta y ocho métros veir.t« y
gue por atentado á agentes de la autoridad, cierto y se- síeté centímetros planos, cercado «le tablas, conteuieu-giiro «le que si usí lo lucieren se les oirá y administrará do ,ln i,0hio de tajólas, otro
justicia y «leño verificarlo se les decluraiá rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado, para las n ilillcauiones y demás tiámites de la causa.—uua-nubacoa Marz »doce «le mil ochocien:os oche. t»y tres.— Y cumpliendo lo m miado expido el presenté para su publican ou en tres números ue la Gaceta oficial.—Gira» nabacoa Marzo 12 de 1883.—Por mandado de S. Bría., Fraatihc«W. Armengol.	238 E O 15
lulo. 1). Atigmd de Ochoa y BeuitcZ, Juez munlclj) «1 propietario de esta villa y sustilulo de primera instancia. etc, Ge.
-Pi.restimi primer edictoy pregen, cito, llamo y emplazo, á D. i'ebro Diego Orliz y Grilz, natural ele Manntínter pueblo de Oruezo, vecino ce la á apitu!, del comercio, de t cinta y nueve uflos «le edad, soltero é hi^o ele D. Juan Miguel y 1)> Josefa, á 11 n de que dentro del término de nueva dias después du ia última publicación se presente eu la cárcel ele ezsta villa en calillad de preso, á «lesi'urgarss ele lu culpa que le result i en causa que se le sigue en unión da otro poi estufa; cierto y seguro ele e|Ue si así lo hiélele se le oirá y administrará juslic a y de u6 se le «¡ociarai á 1 eln lde y coU.tumaz y por buat .uto ios estjanos del Juzgado, ; ara las uutillcucioues y demás erlmltes du la causa. — Guanabaooa Marzo dos ele mil ochocientos óchenla y tres.—Miguel ele Ochoa.— Fiuncisc * \V Armengol.—Y pura su publicación por tres nuiuer is de la Gaceta oficial expide» la présenle.— GuuiiaUieua Marzo 2 «le 1883 —Por mandado de «u Bría., \V. Almengol.	175 E O 15
Dv«i Federio > Bordillo y Viséelo, Jefe ele Administración ;y Juez «le primera .iustuncia propietario del o.si rito dG Prado.
por este un primer cilicio y pregón, ello, Humo y emplazo á i '«»o .Vlieriano Beliz Ao,.seal, natural de Lum-pia, en Buulander, hijo «ie< Viceule y Joaquina, soliere», y de veinte y trejs afioa,y con lina ie> «lei presidio I) pórtamete tal, paro «pea deu ro dd ténuino ela nueva elia-, oompaiez.cu en ei mismo fl de-caigur.se de la colpa que «o resuda en la euüsa que se le sigue por q.¡e-bruniaimeuto de eoudeao. —HieOaua 23 de Feurero «le Ís83.—Fedeiioo Bordallo.—L. Antonio Iveril.
152 E O 15
Don José Godoy García. Ju« z «le primera instancia del distrito de la Uuteilral ele esta Ciudad,
Por este mi edicto, cito, llamo y emplaza á D. An-toi io Cabarga y González, natural y vecino ele esta, solivie», preipietario y de veinte y siete años, pata «jue en el
de embarrado y :a mitad de «,tro también de embarrado, tasado todo eo ia cautidad de mil novecientos veiute y nueve pesos cincuenta y seis centavew oro, reconociendo la impo-iciou de mil imvecientos treinta y tres pesos á favor de la Obrapía,;y cuyo acto de subasta tendrá lugar ea este Juzgado, s.tia Han Igmn io número 41, á las oucs deJ día diez y se s de Abril piOximo, y donde están de maniliest» los antecedentes.—Habana Marzo-siete de 13S3.— PeJio José Baiituiste.— Por mandado de su señaría, el Secretario, Luis F. de Torres	2¿o ít 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez ile primera nisramia
del distiilo uel Pilar.
Hago saber: «jna á consecuencia do los autos incidentes á la t« staineníaríaconcursada de Doña Gerirúdis Domínguez de Bljeda, formada pira tratar d.; la traasa-cloti celebrada por la sucesión <ie eeti con los hijos de D. José Joaquín Carrera, y en el cu vtorno de Auminis-t ración del ingenio Caridad, se ha señalado < 1 diados del próximouaes de Abril A las once da la mañana en el despacho del Juzgado, para que let'ga lugar la subasta di cuatrocientos cincuenta b noyes «le mascabado «la los «¡ue «lavaran el referido ingenio «Cari lad» en la presente zafra y do los cuales existen ya desdento.-cuarenta depositados en los alu.aCenra de Relanza-ráu y Compañía de Cárdenas en concepto «le que las proposici oles deberán pre.-emar.-e en pliego cerrad y ue admitirá«) basta media hora «te comenzado ei acto, slrvleudo «la tipo «1 precio «jne¡ haya obtenido el fruto en ej mercado el din anterior úl de la sú basta debidamente acie litado por certificación del Colegio de Corredores y adviniéndole que si abiertos dichos pliego« resultasen «los ó tirasofeitas igua.es, se abriiá una puia de de «hez minutos entre ¡o« mismos, y qqe los que concurran á hacer proposicione« por otros deberán necesariamente acreditar el encargo con pod r en forma sin lo cual no seráu admití lm y podiendo ocurrirse por las muestras Pedidlos Lutos 4 los referidos almacenes de Beluu/arán, y Compañía ¡«I depo itano del ingenio I) José G .briel Ríos. — Dado . u la Habana á di. z de Marzo de mil ochocientos «x henti y tres.—Pablo Maniutz Sauz.—Por mandado de B. Bita., Alejandro Ñafie/.
231 lt 31
Don Miguel Zulenzu Lisaur, Juez de primera instancia
«le Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte y nueva da M «rzo eutrant •, á las Ucee «le lu mañana y en esta Juzga lo, para el re unte «leí
se convoque á los asiáticos Tornas y José finiquito, para que «lenirò del término ile quinto dia ss presentirá en este Juzgado, á Un de une evacúen un acto de justicia dispuesto eu dicha causa; y para su publicación eu el citado periódico, p «ngo la presenté. —Stiglia la Grande Marzo ocho de» 1883.—Calixto MI Casáis y Valdés. •
219 G O 15
Iíl Br. I). Federico Bor lallo y Visado, Jefe de Ad-iniul trucioli. Juez «lo primera insjanel» eu propiedsd del distrito del Prado de esta dudad, ha dispuesto por aut» mí. que por iros números consecutivos do la Gaceta ollcial, se convoque ul asiático Dionisio alfonso, que últimamente vivía eu la calle del Aguila número ciento cincuenta y nueve, para «jue dentro «le tercero día se presente ea osle Júzgalo, Reino 14. á evacuar uu seto «le justicia eu eau«j criminal,—Y para su publicación eu lu Gaceta ollcial libro la pre-euts en la Habana á nueve de Marzo «le 18SJ.—José B, Egea.
230 C O 15
El Br. Juez de prime a instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí qus nor «ue lio de la Gaceta oficial secit-á D. Lireuzo Talv r conoci lo por Floro; dueflo y v clno qu « era le un café «le la calle de la Bomba número nueve, para que eu di» hábil y hora «le ¡as «hice, comparezca en «lich > Juzgad », sito cal e de Zulusta número veinte, á evacuar un acto «le justicia t«u causa criminal.—Y para sa publicación libróla presente en lá Habana á «loie de Marzo de 1S83.-Eligo Bonachet	"34 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha d apuesto por ame mí <;ue por tres números le la Gaceta «.ficial, se citó á D. Ricardo Goviu Monteras, natural <h* Gíiiues eoltsro, «lo treinta y siete años, vendedor ambuluntc y cucino de esta ciudad, para que ientro de quinto «lia «iespues «leí úllim » anunció comparezca ene-te Juzgado, sito en la calle «le Zulueta 11(1-mero veinte, á evacuar uu acto de jastici i eu causa criminal.—Habana Marzo trece do 18s3.—Matías Márquez.
235 C O 15
D. Federico Bordado y VlseJo, Jefe de Administración y Juez «le prime.a Instancia del distrito «leí Prado, lia dispuesto poi tin'e mí que por tros números de la Gaceta oficial se «jonvoque á I). Gabriel Gueto y D. Luis Villarey, vecino« que eran de la calle de Colou número veinte y uno, « ara «jue se presenten en este Juzgad >á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su public «c ion en el referido p módico libro fa prtsen-te en la Ha baña á nueve de Marzo de 1883.—José B. Egea.	228 C O 15
El Br. Juez de primera instancia «lei disdico de Belen, ha dispuesto [K>r ante mi, <¡ne uor medio de la Gaceta oficial, se cite á 1)7 Segunda Morales, p ira que en dia hábil y hora de las doce; comparezca en «Jicho Juzgado, sito calle de Zulueta minierò veinte á evacuar uu acto de justicia en causa criminal —Y paia sn publicación libro la presente en la Habana 12de Maíz > de 18.83. —Eligió Bouachea.	2>3 C ü lo
El Sr. I). Federico Bordallo y Visedo, Juez de prime ra instancia cu propiedad del «li-tritod. I Prado, perente mí ha dis u sto,« «pi - por tres números de la Gaceta ofi cial, sé convoque S D. Hipó ito Barrasi«», vecino q ese: .lise era «le la casa calle djd Frailo número treintay cuatro, pura «jue se presente en este Juzgado, á evac iui un oc o de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Marzo de lc8¡.—Eugenio Fernandez, Mac Mahon.
333 O O 14
El Br. D. Francis *o Noval y M arti, Juez de prime' ra insto ir i a en propiedad «le este pallido judicial ha dispuesto tu causa comía I). Vicenta Av.-lla Martínez por hurto de un cabal Ib «le i». Fldrent'nn VÓllazon, que en virtud de ignoraras el actaal paradero dp un itilij— vidimile apellido Arang >, que tedia un establecimiento mixto en Santiago de las Vegas, se le convoque por tres números de la Gacela oficia!, para «pio dentro «le quinti dia comparezca en osle Juzgado á un acto do justicia
Y	para bu inserción en dicha Gaceta oficial expido la
pres nte en Jaruco á 8 «le Marzo de 1383. —Bdeuaventura Siindiez.	225 C O 14
El Señor Juez de primera instancia Gel dislrite de Bileu, ha dispue-to por ante mí, qus p ir tres úúmi ros seguido..« «le la G «ceta ollcial «lo la Haba na, se couvvpie á Don José Gutiérrez, natural d Asturias, soltero,- du diez y ocho »ño« «le e la I, dependiente que fué eu siete de Agosto úl imo, «le la bodega calle de Jesus M urta número cuarenta y seis v Cochero en la actualidad, p ira «pie so presente en iste Juzgad á las doce «le ciiubjuier «lia hábil, & evacuar un acto d justicia en causa et inaurai.—Habana Marz « 7 dé 1880 -Maltas Márquez.	¿17 O O 14
El Sr. Jue» «le primara instancia on propiedad de osle partido judicial U. Francisco Noval y Martí, por an tt- mí ira il¡3pu*8t> eu causa contra el pardo Lnis Cot y otro, por robo de «Huero á D. Jacinto Cué, que por tre3 números de hv Gaceta oficial se convoque al referido Luis Coto, á fin'do que «teatro «le nueve «lias comparezca eu la Escrib aní a de I). Rif.el Aguiar, para ser n >-t fica«!« del fallo dieta«! « «m dicha causa.—rY par « sit pu blicacion como « sfá di-puesto expl lo el presente en Ja-ruco á oclto «le Marzo de 1SS3.—Kufa<d Aguiar.
223	0 O 11
El Sr. O José Godoy García, iuez deprimerà ins tañóla «leí distrito «le la CatujraJ «Je esta ciudad, p< ante mí ha dispuesto que por t-es números d « la Gaceta oficial, se convoline a la m «rena O.lrmeu Montero, ve ciña que se di« o «le Guai|ai«áooa; en la calle «le las D lirias uúmero 0 ), pata que «ientro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un ne o de justicia en lu causa número 60, formada por lesiones
Y	cumpliendo lo mandado firmo U presente eu Ja
Habana á queve de Map/.o de 1883.— Ft'ancisqo de latto.	2’tt	C O H
El Br. D. Fe Ictico Bordallo y VNedo, .Tuez d.* pri mera instancia en própiedud del distrito del Prado, por •ii t: mí Ira dispuesto que por tris ««limeros de la Gacel oficial se eoavoqira á I). llamón Ferreria, vacino «jue era «le la calle «le Nvpttiuo número ée s, para «jue se j>r. sente á evacuar uu ¡auto de ju-ticia en causa criminal.— Hubang Marzo 8 de 1883.—Eugeuio Feruand«/ Mac Mahon.	215	r¡ o 14
En I» oáusa crimina! seguida contra el asiático'Ira renzo Allori, por homicidio del de su clase Pastor Al. y el, Br. Juez de primera instancia en propiedad de eòa villa, se Ira seiviilo disponer que por tre« número»con secativi».« de la OacGa oli ia: se convoque á los 1 arien tes del citado Pastor Aloy,-para que eu el término de quintó dia se presenten «m este Juzgado á maolfe-tar si se iriuedr ni parte 011 di »Ira can« 1; y para su publica cion expido la presenté. —-Bagua la Grande Marz» ocho de 1883.—Calixto Mí Casal« y Val ió-.
221 C O 14
E11 la causa criminal formada por muerto do un in dividilo desconocido encontrado en el,arrayo de «8a Pablo,» en terrenos del ingenio «laipe,» el Br. Juez d primera iustaucia vil propiedad «le esta villa, eu piovi noia de esta fecha, »e ha servili«) disponer «pie p
. ste Juzgado á la mayor brevedad, á evacuar un aclo do justicia en cama criminal. JLd'áua Marzo seis ut, 13.3.
Arturo Galletti.	191, , w ra Re
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belen; Ira disposto por uute mi, que por t'‘ra. “er"„ “ la Gaceta oficial se convoque á D. José Valdés, a nn de uue se presento eu este Juzgado, sito Zulutta veinte, á las doce de día hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa'ciiminal.—Habiua y Marzo dos «le L,8... Framdsc > Ozeg jera.	UU , u ,	«
El Sr. D. Federiti Bordai’o y Vn-do, Juez de pn-mera imlaiicia propietario del l’ra lo, ha nispueuo qne por tre« números «le la Gaceta oíiciul se convoque á D. Manuel Asoabal. v.oino «jus fué de Animas retenta v ciuco, »ara que compari zea eu este Juzgado Reina numero 44, para un aet » «i ; ju'ticia.—Habana Ma:zo,seis
de 1883.—Eugeuio Fernandez Mac Mahon.
lí*0 o o 1 *
El Br.' D. Federico Bordali«» y Viscdo, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito Uel Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres número« de la Gacela oficial, se convoque al moreno Juan Hernández, vecino que era «le ha calle «le la Mido 1 número ciento nueve,
« aria «pae se presente eu e«te Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, para evacuar un acia» de justhdu en causa criminal.—Habana Marzo cuatro ue 18s3 — Eugenio Fer-uamlez Mac Maltón.	y *■* , ,
El Sr. Juez deprimerà instancia del «hstrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números «te la Gaceta oficial, se convo jueal pardo Alejandro Julián, pira que eomparizca á evacuar un acto «le justicia. —Habana Marzo ocho «le 1883.—Julio Riverou.
188 C O 14
LEGISLACION
Vigente de Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
término de treinta días contado, desde es a fecha se pre- inferno «Bm Frauoisc ¡» y potrero «L« Montaña,» .sitio, eeuie en la Eaeiibaiiíá «le Cámara de I), francisco J. en Boloiulron, cou su dotación «le patrocinados, demás (Jarcia /ufiigu, á evucuur un aclo de Justicia en Ja causa útiles y anexidades, tasado t -dos en Ja cantidad de tus-«nmiual «iue en unión «le otros se e sigue por estafa; cientos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cierto y segurada «|ue bmjiéb.lolo asi se le onfi y admi- CU)os demás pon,tenores cnistau en el expe.ll«uto «le
nistrará justicia y eu «aso contrario se le declarará re bePle y contumaz y por bastante ios estrados «leí Tribunal Superior co.i «qu eu su entenderán las notificaciones y demás trámite» ulti riores.—Habana y Febrero 28 de 1883.— Godt>y García.—Jesús Rodríguez.
130 E O 15
D, Juan Valdés Pagé», Juez de primera iustaucia pro-pietario del distrito «leí Cerro.
Por esta mi tercera carta de «dicto cito, llamo v emplazo al moreno Cecilio Serillo, tomo «le tremía á tremía y tinto 1 ños de eilad y tujas demás geueia'es se ignoran, para que delitiode nueve üius se picsiu-le 111 la cárcel de esta c uiiad á descargaren de la tulpa «jue le iteti t:i eu la causa que se le sigue pe r hurto á la inoieLa María Igiiaeia Alarrero; cierto y s-guro dt «jue si así lo hicieru se le udminisliará justicia, y «lelo contrario i-« le declarará rebehlev cmmmiaz é incurso eu las peuas de la ley.—Habana Marz > 7 «Je 1883.—Juan Val'.és Pagés.-Por mandado Ue S Bría., Jo.-ó Nicolás «le Ortega.	10«; E O 15
Don Kuiiioti María «le Aráiztigui, Juez «le quimera iu-lancm del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo, á D.m Beiuaid.no Meiul.z, natural «le Ca-Daríaf‘* de «duciituta ano-, y l,i letero, para que dentro de nueve dia¡; se | restule en la cárcel de esta Cupiial á garsc de da culpa «pie le resulta en la e»u-a ernni-yial que se le sigue en es e Juzgádo, por i staf.«, cie«t > y
cuq «
su razón que cursa eu la Escribanía del acularlo, con-iidvertencia de (;ue ufi se admitirán proposiciones que 11b cubran pur io ménos los dos tercios «le su tasación «pie así lo he dispuesto en los autos seguidos, por I). Pelilo Auiézaga contra i). Manuel Servia y otros en cobro de pesos —Alfons««XII Febreio quince tic mil oi hocien-tos ochenta y tres.—Miguel Z «balza.—Aurelio Beate/.
1.009 R 2!
MWtm.mt-a
CONVOCATORIAS.
Ei Sr. don Fedeiieo Bordallo y Vi.-eJo, Jefe de Admmisiración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito dél Piado de esta ciudad, ha di.-puest " por ante mí. que p«rtr«s números consecutivo« uel» Gae« ta oficial, se con vcque á D. Cárlos Brhoderman, vecino de «sia ciudad, |>aia que en el térmm > «le lerc«-ro liia se imsente en ts.e Juzgado, Reina iiiím. 14, para evacuar un a« lo de justicia en causa criminal.—Y para s 1 publnarion en el icfernlo periódico libio )n presentí' en la liaban 1 á siele de Marzo de 18,«3.— Jo-é Q Suzar -te- ,	.	21) C O 15
Eu a causa criminal fórmala contra ei asiático Balbiuo Ba.tas ir (á) Bacalao, por q> rtaoion 0 u.-o «íe una cédula de Vecindad agen», el B
justicia y de contrario »e le de«,|¡tra & leboldc y coa-« j«oaer ime por tres números de iu
G-tóet« otivigei,
lt
tras números consecutivos de la Gaceta «'ficial dé la id duna, se convoque & los «jus se «o 1 sideren co 1 «lere h ft un cab «lio color mor » titnnco, de seis y media cuaitas de ¡il/utia, como de doce á trece años de edad, crin cor tai.lá, herrado «le las dos manos, con un li erro confuso en la luda del ia«lo izquierdo dei pescuez > y matado «le la cruz, a- í como da una albaxda «le tuero curtido, con «los tiras de cuero crudo, sin sudadero, estribe» de mt tul amarill-, encontrándose diília albar la de mÁ? «!e medio uso; jmja que dentro de «plinto di a se presenten en este Juzgado á reclamar y «leal «rnr lo que sepan.—Ba gira la Graud • Marzo ocho" de 1883.—''alixto M ! Uasals y Valdés.	220 C O 14
El Br, Juez «lo primera instancia «le esto «listl'Go judicial en la causa formada centra Don Francisco Donoso Felipe, por hurto, lia dispuesto, «que p-rúes nú mero.« consecutivos de 1» Gaceta oficial, se convoque a citado Donoso Felipe, pira qne dentro «le quinto «lia después del último anuncio se presente eu la E cr'ibaní del acliiarioá i ¡1 -ti uir.se «fe la tasación (léeoslas practica da cu dicha causa, ¡.percibí lo de «pie si nó lo verifica se aprobaiá dicha operación parándole el pirjnicio «jue li-y.i lugar.—Y para su pubiic-icioii libro el pr seme.— Guau.>jay Marzo U «le I8a3.—Manuel «le J. A rocha.
183 C O 14
El Sr. Iuez de primera iii-tmcia del distrito Nort de e«ia Chul «1, ha dispuesto por ante mí,-que por este medio, se convoque á‘D Juan Bonet, cuyas ge .erales se ignoran, emplea io «jue fué «lela Aduana TcriYstre le caca dicha cdinlad, á fifi.de que se pieseptg eu el Juz gado, silo en ia calle «le Navio uúmero treinta y tres á fin «le evacuar un a to do justicia.—Y pera su pu blieaeio.i en la Gaceta oficial d < la Hab imv libro la presente.—Matanzas Maíz.) 2 «le 1883.— San llago Castro
207	G	O	14
Ei Sr. Juez «Ja primera instancia, á consecuencia «ls la causa formad 1 c iinra el moreno Gert'údi.« 0,m v i). Francisco González Fuenie», por asesinato «le Do Enrique Airad Preidad .s, li 1 dispu -sto «jue se e »nvmjtié por uiedio de la Gaceta oficial á J>. Pedro H rnamhz Quintanul, vecin > que eia «le San Felipe, para evacuar uu acto «le juslreia.—Y para su pulid ■ación Hl.ro la pie sente.—Bejucal Marzo 2 de la82. —Gaspar Varona.
20)	(j	()	14
F.I Sr. I). Federico B «rfiallo y Vis» lo, Juez «1; pri mera instancia, propielario del dislrilo «leí -Prado, h dispu sto por ¡inte mí que por tres nú ñeros de la Ga cela oficial se « «»nvnqne á D. José Ricil , ve uno «pie fué «le (¡onsulado cierno treinta y cuatro, para «que comparezca, eu este Juzgado, B illa número cuar. uta v cuatro, para evacuar uu acto de justicia.—Habana Marzo 2 «Je 1883. —Eugenio Feruamlez Míe Ar.hon.
1SI	O	O	14
El Br. Juez de primera in-tanciu del	«íistrlto «lela
Uatedial, lia «lis|»ue.«to que p «r tre« números de la Gaceta oficial, se convoque á 1‘. Mariano (Lucio V i lía 1 ij i I, Intendente Ueueial «¡ue fué «!e Hacienda, y á D. Juan de Orliz y I). José «ls Campo.' Vm-al y Contador que reapectivanioute han si lo de la Junta «ie lio. Dt u la, qiaia «que dentro de qnmto «lia comparezcan en este Juz ra lo á
PARTE NO OFICIAL.
Ue venta eu el despacho de esta Impronta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POP. REAL ORDE.Ü DE 7 DE DICIEMBRE DE 18S2-
De venta en esta imprenta á 50 ets.
II¡ABANA 15 DE MAlíZO DE 1S83.
ÍL<r mundo armado.—Así se puede llamar hoy á a patria de los Czares.
Solo su ejército, seguu los datos que nos suministra uu periódico ruso, el regulare) eleva á 1.5117,000 hombres, 232,001) caballos y 3,370 piezas.
Las tropas irregulares comprenden 153000 hombres, 135,000 caballos y 192 cafionés.
La reserva, 270,500 hcinbres, 0,850 caballos y 110 cañones. Lis guarniciones de los fuertes se elevan á 75 000 boriibr- s. Loque haca un total qc 2.302,000
hombres, 420,850 caballos y 3,772 cañones.
*
* *
La Cidpadela de Amberes.—Se ba com-enzado ya la demolición de ia famosísima cindadela de Ambe-"res. Para derribar ¡a poterna de la entrada principal, han sido pecuarias 27 cargas de dinamita celulosa, pe-ando en junto 210 kilogramos.
Bonita cós'eoha.—La actriz inglesa Srn. Langtri ba gafrado en su excursión por los Estados-Unidos, el piquillí) de ochenta mil pesos.
Y eso qüe, según los periódicos americanos no tiene verdaderas dotes artísticas.
* *
BEXEFTCfft—Patrocinada por ios bomberos del comercio y municipales, se anunciaba ayer una función «¡ü el Teatro-Circo de Jané, á beneficio del simpático León de León, que tan complacidos dejó ¡t di« líos cuerpos cuando brindó todo su personal y teatro á beneficio de sus fondos respectivos. Creemos que el público corresponderá con largueza á las innumerables pruebas de desprendimiento y galantería que dicho buen amigó ha tenido con la población de la Habana durante su temporada artíst'ca.
Sabemos que la mayor parte do los palcos estaban ya tomados por la tarde.
1 *
sk *
Seis millones y medio—Los cua ’ros de las galerías de varios ricos de Nueva York, tienen en junto uu va'or de seis y medio millones de pesos.
El primero de la lista e3 VY. H. Vandefbilt, con $ l.OOí',000. Vienen después la viuda de A. T. Stewart, con $500,000; MissWolfe, con 8450,000; A. Belmont, con $yb50,000 y otros con sumas menores.
Casi todos csto3 cuadros aun obras de pintores
extranjeros.	,
*
* *
Chímen DEscumEPwTO.—En uua caja íle mactera, remitida á Londres por ferro-carril, fué encontrado el cadáver de una joven do 13 ¡l 14 años de edad.
La policía sigue-la pista de los crimínalas.
*
Estaño.—liicns minas de esto metal lian sido descubiertas cu el Estado de Durango.
Díeese que las vá á explotar una compañía me-ji-JÚUB,
8 *
Pensamientos.—No hay más que uua feli' idad: el deber» No ba-y más que un consuelo: el trabajo. No hay más que un goee: lo bello.
- —La esperanza es una fatiga que concluye cu una decepción.

de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética do las calles y números en que están divididos.
Do venta en el despacho de est.a imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Para e] ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
lloflms difusivas á esta Isla por Real órlen de i de Enero de 1SS3.
S: vendas :n aaíi lajecnts á	Billetes.
fiOCXSSDApBS TT »MniSSAS.
Compañía del ferro-caurílde Sagua laübande
»-	Secretaría.
Por disposición del Kxcmo. Sr. Presidente, so convoca ¡ríos Sres. accionistas para Junta general ordinaria «pie debo tener lugar el día. 30 del corriente á las 12 de la mañana en la calfe del Obispo mim. 28 para dar cuenta del estado de la Empresa, hasta ei 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de lu contabilidad, un vocal de la «Tunta Directiva y un suplente para la misma.
Habana 10 do Marzo de 1883.—Benigno Delmon-to.
El Fxcmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de acuerdos de la «Junta general y dé la Directiva, ha dispuesto que por cuenta de las utilidades def año próximo pasado se dcstr buya á los Srei accionistas un dividendo «le 5 p.§ cu oro, puliendo ocurrir por sus respectivas cuotas á la Contadin ía de la Empresa, calle del Obispo número 28, desde el «lia 1? de Abril próximo «lo las once de la mañana á las dos «le la tarde.
Habana lude Marzo de 1883.—Benigno Delmon-
te. .
1(1,
Judicial, Mercantil y de la Real Hacienda.
DE
VICENTE FERNANDEZ.—Baratillo 8.
El viérnes lfi del presente roes á las 2 de la tarde, por disposición del «Sr. Jefe Económico de la. Piovincfa. se remata1 án _pdr esta venduta los efectos siguiente.-: cuatro coches fúnebres tasados en $500 en oro, un cupé, dos e.-eapai'atos antiguos, una mesa redonda y un sofá de rejilla, tasado en $ 1 18 en oro, cuyo remate se efectuará en la calle d«» San José entre Belafic iain y Lucena, no admitiéndose proposición que no cubra los «los tercios «le la ta-aclon siendo cuenta «le! rematador los gastos'de la vendvBa.
PARTE ECONOMICA.
Compañía de almacenes de imsr. \ y banco del
COMEliClO.
D. José Vega lia participado á esta Empresa, habérsele quemado en el fuego que tuva lugar el cuatro de Febrero último en el «atablo «le la calle del Prado números 73 y 75 el título ile las diez acciones que posee números 1741) á ljóg^en cuya virtud solicita solicita se le provea de un duplicado de las mismas. Lo que se anuncia al público para que la persona «píese considere cou derecho á las acciones referidas, ocurra d esta Secretaría á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio, sin presentarse o posición, so procederá á extender el documento pedido.
Habana 1) de Marzo de 1883.'-—Arturo Amalará.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á -los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria «pío tendrá Jugar el lúnes doce «le Marzo próximo á las doce di: la mañana cu la casa del Banco calle de Mercaderes número JO, eu cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo «pie corresponda procediéadose seg '-lamente á la elección «le dos Vocales suplentes; y se adf«'Ar‘a que seguu el ait. 5o del Reglamento, serán válidos ncuer-d«»s cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 27 de Febrero «le 1883.—Arturo Amblard.
Banco Industxu
al.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DB VIRNA DE 1873.
Ag-uiar núm. 92,-Habana.
Eu toda época se encuentran especialidades er, mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
$08
55
40
25
23
Traje de elasticotin con levita cruzada
Idem «le casimir, chaqué ó saco.
Idem de puebla ó alpaca..........
Idem de dril superior............
Idem «le Oxford (hilo ¡mro) .....
Las ventas ai contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
¡Sucursal en Matanzas: Santo Teresa 20.
ÁGKUTAR 92,-HABANA.
AL
AIjCANCE
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones <le- Química elemental, indispensables
suministrarles con acier-ts en estado de fertilidad
.... ...... ..„	traducción castellana,
me«os «le la Gaceta oficial se cm»vo«ptó" á «tos personas con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
«leí «ot.ocimii iito de J). Ignacio Cué N. riega, para «pie comparezcan A un ¡u to «le ju»t¡e — Habana Ft b ero
qov ueuraw «|iiiiii«j Ul.»	cü <ui r n 1‘SIC J U/»^U 1 (» |	”	~ ‘
á un ae,io de justicia.—Habana seis «le Marzo de 1883,-r para reconocer las tierras, s Francisco de «-a.ir.».	H'3 (J o 14	; to los abonos y mantenerla!
El or- Juez «te primera instancia del dislrite de!,,.,,.«..,,«.	vr	,
Monsern.te, per ñute n.í La dispuesto «jue en -lies mi- consumí«., por . U.isset,
26 de 1883.—Julio Riverou.	1.87 C O ti
Ul Sr. Juez «le priiium 'instancia d 1 «K.-trito «le GiiBdalujie, por ante mí na dispue to «pie por tr h uú-meros tle la Gaceta pfici.il 8« eonvo«|Ue á doña Rosalía Braulyt y D. Frauciteo Febles, veeii os «pie eran «le B»u Jo.-é número atete, y que eu la uit iuliiird se «¡ice jrendeu eu Jesús del Motilé, para <jue cómpaqv'zeau eu
• Obra interesantísima para los «¡ue soj dedican á la agricultura, inteligible aun que no sepan más qne leer.
■ Se vende en la Imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey n.° 23.
por las personas tuerno,
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
La Junta Directiva, seguu lo provenido en el artículo 45 de los lista tuto», lia dispuesto so convoque .1 los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 deipróximo ¡Marzo á bis 12 jlel dia en la casa de esto Hunco, calle de la Amargura núip . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Directof presentará sobre la do los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y so elejirán i’residente, Viee-presidente y tres vocales «le la Directiva.
«So advierte (¡ue los libres y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre ios resultados de las operaciones en el referido afio 18S2, estarán durante el mes que ba de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la «Junta general, á disposición do los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores I03 examinen.
Habana 21 de Febrero de 1883.—Redro González Llórente, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE LA HABANA.
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío do las Certificaciones- de Depósito expedidas á su favor con los números 53S0Ó y G203(> y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28'de Febrero de 1SS3.— Iíl «Secretario, Mai.uel de Jesús Punce.
* IX «Juan Antonio Mourelle y Blanco, ¡ha participado el extravío de la codificación «le Depósito expedida á su favor con ei número 1)29(13 y Solicitado se le provea «ie duplicado. Lo que se anuncia por este meilio y durante quince dia?, á tin de que si alguna otra persona se considera con .derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indinado, no sc'présenla reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc caso la certificación primitiva nula ?
sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero Manuel de Jesús Ronce,
de 1883.—El Secretario,
ESPECTACULOS.
Teatro Ai.bisU.—Compañía «Inimútiea.-Esoojb «la función para hoy jueves 15 «le Marzo de 1S83-—So pondrá en escena el magnífico drama en 5 actos y en prosa, que lleva por título Las cárceles de Lémbctgó la justicia de un lU y.
iMfaíFñTDEfaoñífiNdVíMAÑíOÉÑiftai por s. w,x*a