It
INDICE de tas disposiciones de carácter general
publicadas en la Gaceta durUnteel mes próximo pasado.
ABRIL 1?
Gobierno General.
Declarando admitida la demanda que interpuso D. Manuel Fresneda y Hernández, contra acuerdo de la Junta de Patronato de la Habauiu
Idem la deducida por D. Antonio Normo y Lamas, contra acuerdo de la id. de Santiago de Cuba.
Id. id.—Secretaria.
B, O. disponiendo se impriman en la Imprenta del Gobierno los documentos académicos de la Universidad 6 Instituto de la Habana.
Idem confiriendo el cargo de Decano de la Facultad do Filosofía y Letras do esta Universidad á favor de D. Antonio M. Tagle.
Idem dando las gracias á cuantos lian auxiliado á la Comisión Científica Española encargada de observar en Manzanillo el paso de Vénus por el disco del Sol.	n
Disponiendo á petición del senador D. José Giiell y Reaté, se remita al Gobierno General para su envío al Ministerio de Ultramar, relación de los antiguos siervos á quienes se dé la libertad como no inscritos en el padrón general, con expresión de los nombres de sus patronos.
Resolviendo se provea de documentos de libertad á los antiguos siervos, cuyos patronos no presten en el término de quinto dia la fianza que garantice el pago de los jornales de aquellos.
R. O. autorizando á D. Pablo Alayo para desempeñar el cargo de Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa.
Id. concediendo el Eégium Exequátur al Vice Cónsul de Méjico. D. Pablo Bory.
Autorizando á la Sociedad Protectora de Animales y Plantas, para que pueda establecer sucursales en las demás capitales de provincia de la isla.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. autorizando para permanecer en la Península á D. Pedro Bravo.
Idem nombrando Oficial 3o de la Aduana de esta Capital á D. Joaquín Julián y Cabrouero.
Id. id. Oficial 5? Colector de Rentas de Bayamo á D. Manuel Mufliz y Prendes.
Id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan de Dios Usera, Oficial 3? de la Dirección General de Hacienda y nombrando para la misma plaza á D. Narciso Dávaíos.
Id. nombrando en comisión Oficial 2? \ ista de la Aduana de este puerto á D. Francisco Rodríguez Saa ved ra.
Paite no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas en el mes
de Marzo iiltimo.	<
ABRIL 3.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. concediendo licencia por enfermo al Catedrático D. Teófilo Martínez de Escobar.
Id. disponiendo se expida á D. Ricardo Dolz y Arango, el título que solicita de Licenciado en Derecho Civil y Canónigo, con dispensa de la asignatura de Ampliación del Derecho Civil, cuyo grado resulta haber probado con la calificación de sobresaliente.
Capitanía General.—E. H.
Convocando á los que aspiren á cubrir diez y seis plazas de Alumnos en la Academia de Infantería,
Sub-dirección de Hacienda.
R. O. concediendo próroga de dos meses, al Contador de la Colecturía de Rentas de Moron, D. Domingo López Collado.
Id. nombrando Contador de la Económica de Jri nar del Rio, á D. Carlos Malo y Berma.
' Id. id. Oficial 2? de la misma Oficina, á D. Fernando Ciarán y Briliuega.
Idem aprobando anticipo á D. Manuel Zarragoitia.
Id. id. id. á D. Juan Antonio de la Prida.
de cesantía concedido
Parle no oficial.
Continúa la publicación del índice de las disposiciones publicadas durante el mes de Marzo último.
ABRIL 4.
Gobierno General.—Secretaria.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando las bodas de la Infanta D:> María de la Paz con el Príncipe D. Luis Fernando de Baviera.
R. O. aceptando á D. Francisco Fernandez y Rodríguez, la renuncia que hace del cargo de Corredor de Comercio de esta capital.
Id. denegando al confinado José Cabañas, la gracia de indulto que ha solicitado.
Disponiendo se reconozca prèviamente la manteca de cerdo que se introduzca en los puertos de esta isla, procedente de los Estados Unidos.
R. O. resolviendo en el caso relativo á D. Benito Taboilda, ser innecesaria la prèvia autorización para procesar á los funcionarios públicos.
Id nombrando para la Notaría de Puerto-Príncipe á D. José Avila Díaz.
Id. declarando Jubilado al Juez del» Instancia de Baracoa, D. Antonio Ortiz y Bort.
Id. concediendo próroga de licencia por enfermo al Registrador de la Propiedad de Puerto-Príncipe, D. t’árlos Caballero Perez.
Capitanía General.—E. M.
Convocando concurso de oposición para cubrir una vacante do Capitan Profesor de la Academia de Alumnos de Infantería.
Sub direccion de Hacienda.
R. O. nombrando Oficial 2? Vista de la Aduana de esta Capital, á D. Angel Carvajal y Domínguez.^
Jd. id. Oficial 19 de la misma Aduana, á D. Florencio Millas y Tclles.
Id. id. Contador de la de Bagna la Grande á D. Manuel Ortiz de Mesa.
Id. id. Oficial 4o Vista de la de Cárdenas, á D José Anillo Bassa ve.
Parte no oficial.
Continuación del índice de las disposiciones publicadas eu el mes próximo pasado.
ABRIL 5.
Gobierno General.—Secretaría.
Disponiendo se expida título de Corredor de Corredor de Comercio de e3ta plaza, á D. Antonio Flores Estrada y Bustamante.
Id. id. id. de la misma á D. José Francisco Arto-la y Fernandez Trebejos.
Comunicación del Cónsul de España en Port au Prince, anunciando haberse reducido eu aquella República por una ley, los derechos de exportación del café v aumentado los de exportación del mismo artículo.
Convocando á los que se consideren perjudicados con la construcción de unos baños §n la bahía de Cien-fuegos, que solicita la Sociedad de Beneficencia de Ña-atúrales de Cataluña é Islas Baleares establecida en aquella ciudad.
Capitanía General.—E. M.
Citando al corneta que fué del Regimiento de S. Quintili, Pedro Patina Naya.
Parte no oficial.
Finaliza el índice de las disposiciones publicadas en el mes de Marzo próximo pasado.
ABRIL 6.
Gobierno General.—Secretaría.
K. O. concediendo la gracia de indulto de la cláusula de retenciou al confinado en Ceuta, Santiago 39
Concediendo anticipo de licencia para la Península al Pbro. D. Francisco Lirola y Rubio.
Dirección de Hacienda.
Reglamenso dictado por la Dirección General, de acuerdo con el Banco Espoñol, para llevar á cabo el cobro de impuestos directos.
ABRIL 7.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. remitiendo relación de los individuos del batallón Reserva de Santoña, residentes en Ultramar, que no lian verificado su presentación personal, ni justificado su existencia,
Dirección de Hacienda.
Publicando los números que resultaron premiados en el sorteo de amortización de Billetes Hipotécanos celebrado en Barcelona el 1<j de Marzo último.
ABRIL 8.
Gobierno General.
Señalando loa dlas eu que deben efectuarse Ihs elecciones municipales ordinarias para la renovación de la mitad de los Concejales de que se componen los Ayuntamientos de la Isla.
Sub direccion de Hacienda.
Señalando dia y hora para la subasta de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana de este puerto.
aBRIL 10.
Gobierno General
Resolviendo que los delegados del Banco Español y las Oficinas de Rentas admitan solamente en cada pago basta dos p6sos cinco centavos en plata.
Id. id.—Secretaria.
R. O. confirmando la concesión otorgada para el establecimiento de un ferro-carril elevado que pretende establecer la Empresa de Almacenes de Depósitos de la Habana.
Relación de las marcas de tabacos «La Hoja de Vuelta Abajo,» «La Dalia» y «El Solitario,» cuyos certificados de propiedad solicitan respectivamente los Sres. D. Segundo Trespalacios, D. Ramón García Bango y D. Ricardo Serra y Comp.
Id. la id. de id. «Gun Club,» solicitado por D. Luis Marx.
Concediendo patente de invención á D. Miguel Diharce, por unos envases de birutas de maderas aro máticas para cigarros de papel.
Anunciando quedar establecida en N. Orleans, desde 19 de Mayo próximo, una cuarentena de diez dias para los buques procedentes de esta isla y la de Puerto Rico.
Estado del registro de la propiedad pecuaria de la provincia de Matanzas.
Indice de las resoluciones dictadas por el Gobierno General en los asuntos despachados en el mismo durante el mes de Marzo último,
-¥
ABRIL 11.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. aprobando permuta de destinos entre D. Eduardo Quintian de Ponte y D. Fernando Mesa y Domínguez.
Idem nombrando Oficial 19 del Gobierno Civil de esta capital á D. José Hurtado de Mendoza.
Concediendo patente de invención á los Sres. Moré, Ajuriá y Comp., por un aparato para vaciar y la var latas de petróleo crudo.
Id. id. á D. Auton William Witter, llamado «Monta-Bagazo sistema Witter.»
R. O. concediendo título de Corredor de Comer ció de esta plaza, á D. Antero de la Viña y Fernán dez.
Id. concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado en este Departamental, Ventura 39
Continúa el índice de las resoluciones dictadas por el Gobierno General, durante el mes de Marzo último.
R. O. nombrando Interventor de Correos de Santa Clara á D. Antouio García Iturriaga.
Relación de la marca de tabacos «La Reina de los Mares» cuyo certificado de propiedad solicita D. Estanislao Sainz y Fernandez.
R. O. disponiendo se dé por terminada la comisión del servicio que desempeña D. Manuel Sánchez Iñiguez.
Idem declarando cesante á D. José Fernandez Peña.
Idem nombrando médico de visita de naves de Sancti-Spíritus (las Tunas) á D. Segundo Varóla y Peón.
Capitanía General.—E. M.
R. O. aprobando la propuesta hecha á favor del Brigadier D. José March y García para el mando de la Brigada de Sancti-Spíritus.
Dirección Generad de Hacienda. Disponiendo que á instancia de sus herederos se levante á D. Ignacio Zarragoitia el embargo de sus bienes, según lo dispuso la R. O. de 16 de Setiembre de 1830.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. resolviendo que á D. Rufino López de Sa-gredo se le considere funcionario activo hasia la fecha (te 12 de Octubre de 1882.
Idem nombrando Colector de Rentas de Guana-bacoa á D. Francisco de P. Espinosa.
Idem id. Oficial 5q de la Económica de Santiago de Cuba á D. Domingo Seris y Blanco.
Idem id. Oficial 5o de la Ordenación general de Pagos á D. Rafael Azopardo.
ABRIL 15.—Suplemento.
Gobierno General.—Secretaria.
Finaliza el Reglamento del Banco Español de la Isla de Cuba.
ABRIL 17.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. declarando que miéntras no. se cumplan los requisitos prevenidos en el Plan de Estudios, no procede incorporar á los Institutos de Santa Clara, Santiago de Cuba y Puerto-Príncipe, los colegios de 2? enseñanza establecidos en aquellas provincias.
Idem resolviendo que los alumnos que comenza
R. O. remitiendo copia de certificado de adición á la patente de privilegio concedida á D. Luis H. Phi-lippi y otra de testimonio de patente á favor de D. David M. Counel Smyth.
Relación de las marcas de tabacos «El Meteoro,» «The Mississippi» y «Las Delicias» cuyo certificado de propiedad solicita D. Francisco del Busto y Fernandez.
R. O. concediendo licencia por enfermo al Magistrado de esta Audiencia D. Eduardo Orduña y Merry.
régimen de los
por los de esta
El Viérnes 4 de Mayo á las 2 de la tarde, per disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia)se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente uúm. 903, tasados en 820 oro; n0 admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
ABRIL 24.
Gobierno General.—Secretaría
Reglamento para la creación y guardas de campo en esta Isla.
R. O. relativa á servicios remunerados particulares de los penados en los presidios Isla.
R. O. remitiendo tres copias de testimonios de patentes concedidas á D. Carlos Clamond, Gullemin y Comp? y Conturat y Compa
ABRIL 25.
Gobierno. General.—Secretaria.
Publicando relación de los mozos que estando reclamados como qu'ntos no se han presentado á cubrir su responsabilidad.
R. O resolviendo negativamente el exrediente relativo á la segregación de los barrios Veguita y Buey-cito del término municipal de Bayamo.
Relación de las morcas de tabacos «La Veneciana» y «La Mandolinata,» cuyo certificado de propiedad solicita D. Juan López.
Dirección General de Hacienda.
Anunciando haberse acordado que el pago de. la mensualidad corriente á las clases que perciban sus haberes por las Cajas de la Tesorería Central y de las Económicas, se abra el lo de Mayo próximo
El Viérnes 4 de Mayo á las 2 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia se rematarán en esta venduta los efectos siguientes de botica: 332 pomos de lozano balanzas chicas, un mostrador con cubierta de mármol, un reloj de pared, una lámpara de cristal, un jarrero, un escritorio y otros varios efectos y medicinas de patente, según inventario, los cuales fueron embargados por los expedientes números 141 y 174, para el cobro de la contribución del 10 p.S 19 y 2<? trimestres del 82 á 83; cuyos efectos fueron tasados cu $lí)7 73 cts. en oro, no admitiendo proposición «jno no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Abril 3() de 1883.—Vicente Fernandez.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial.
Balance general del Banco Industrial en 30 de Diciembre de 1882, formado con arreglo al acuerdo de la Junta Directiva en sesión celebrada en esta fecha.
Dirección de Hacienda.
Acta de la quema de billetes inutilizados del Banco Español, procedentes de los productos destinados á la amortización, celebrada el 31 de Marzo último.
ABRIL 12.
Gobierno General.
Reproducciendo rectificada la convocatoria para elecciones de Concejales, publicada el dia 8 del actual
Declarando cesante al Jefe de Policía de esta pro vincia D. Ricardo Sánchez y Gómez.
Nombrando para este destino al Coronel D. José Mantilla y Segura.
Id. id.—Secretaría.
R. O. disponiendo que en lo sucesivo no se efec túe en el Castillo del Morro, la salva acostumbrada de 15 disparos el dia de la Virgen del Rosario.
Id. concediendo indulto de la cláusula de reten cion al confinado eu este Departamento, Regiuo 19 Concediendo patente de invención á D. Emilio Roca, por un suspensorio denominado «Higiénico de Roca.»
Id. id. á D. Jacobo V. Motter, por unas mejoras ou las parrillas de hornos ó fornallas.
Finaliza el índice de las resoluciones dictadas por el Gobierno General en el mes de Marzo último.
ABRIL 13.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda interpuesta por el Ldo. D. José García Torren», á nombre de la parda Mercedes Alda, contra acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana.
Id. Id.—Secretaría.
R. O. disponiendo se publique rectificación á los errores que se deslizaron en la publicación por la Gaceta de Madrid, del art. 59 de la Ley de Matrimonio Civil hecho extensivo á esta Isla.
Id, pidiendo informe para el .establecimiento en la Isla del nuevo sistema do Enjuiciamiento Criminal.
Idem aprobando el nombramiento de Provisor y Vicario General del Arzobispado de Santiago de Cuba, hecho á favor del Pbro. D. Víctor González y Fernandez.
Id. aprobando los nombramientos de Consejeros electivos y suplentes del Banco Español,
Idem autorizando á D. Javier G. Longoria, para el ensanche del muelle Real de Gibara.
Idem nombrando Ayudante 29 de Obras públicas á D. Arturo Guerra y Acosta.
ABRIL i3.—Suplemento.
Gobierno General.—Secretaria.
Reglamento del Banco Español de la Isla de Cuba.
ABRIL 14.
Goib ierno General,—Secretaria.
Telegrama del Ministerio de Ultramar participando haber sido indultados de la pena de muerte impuesta por esta Audiencia, los reos Antonio Gutiérrez y José de la Concepción Camaeho.
Idem id. id. haberse prorogado por veinte años las franquicias para la industria minera y metalúrgica y concedido introducción libre por cinco del material para las mismas.
Capitanía General.—E. M.
R. O. aprobando el nombramiento de Comandante general de Matanzas á favor del Brigadier I). José Be-rriz Fortacin.
Dirección de Hacienda.
R. O. disponiendo que el máximun de toneladas de los buques pesqueros para quedar exentos de la presentación de manifiestos lia de ser de cuarenta.
ABRIL 14.—Suplemento.
Gobierno General.—Secretaria.
Continúa el Reglamento del Banco Español de la Isla de Cuba.
ABRIL 15.
Gobierno General.—Secretaria.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando haber sido concedida durante un ago la libre intro-
ABKJL 27.
Gobierno General.—Secretaria.
Publicando pliego de condiciones que debe regir ron los estudios de la facultad de Ciencias con arreglo p(U.a ej ¡-emate de obras para la prolongación del ntue-al plan de 15 de Julio de 1863 tienen derecho á coatí- j|e jjeaj ^ sant¡ago de Cuba.
nuarlos con arreglo al mismo.	| R. O. remitiendo cuatro copias de patentes con-
Idem aprobando Ja reorganización de la Junta cedidas á Mr. Jules Garnier, Mr. James Humpbrys, Superior de Instrucción pública, confirmando en sus ]a Sociedad anónima de las minas del Rhin y á Mr. cargos á los Vocales reelegidos y nombrando para los Kingerbury Millay.
cargos vacantes á D. Eugenio Sánchez Fuentes, D. 11-j Idem resolviendo favorablemente instancia del defonso de la Maza y D, Luciano Perez Acebedo. ¡Ingeniero Jefe de Caminos D. Francisco Quiñones, Relaciónele las marcas de perfumería «Agija de relativa á su destino y categoría administrativa (pie le Kananga,» «Savon de Lacteina,» «Veritable eau Oo- corresponde,
logne» y «Perfumería a la Hiel (le Vaca,» cuyo certi- ¡ Disponiendo que el plazo concedido á los ayunta-ficado de propiedad lian solicitado los Sres. Crusellas,1 mientos para alzarse ante el Gobierno General sea el Hermanos y Compañía. •	I de cuatro meses.
Concediendo patente de invención por cinco años I R o. concediendo indulto de la cláusula de reten-á D. Antonio Aedo por una cuchilla perfeccionada que ^ cion al confinado en este Departamental Alberto 1<? lleva su nombre.	Idem autorizando el nombramiento de Vice Agen
Relación de la marca de cigarros «Excelsíor» cu- te Comercial de los Estados Unidos en Cárdenas á fa-yo certificado de propiedad so'icita D. Pablo Polo y
Fernandez.
R. O. declarando cesante á D. José Fernandez Peña.
Idem denegando la gracia de alzamiento de la c'áusula de retención solicitada por el confinado en Ceuta, Hipólito Bedolla Cebados.
Idem confirmando el nombramiento de módico de visita de naves en el puerto de Caibarien mandado considerar de sanidad por la misma R. O., á favor de D. Antonio López Hernaez.
Citando á los que se consideren perjudicados con la construcción de un almacén en el puerto de Cien-fuegos que ha solicitado D. Antonio Berenguer.
R. O. resolviendo se reponga en el puesto que desempeñaba el Ayudante 3q de Montes D. Nicasio Alva-rez Colino.
Subdireccion de Hacienda. dejando sin efecto el nombramiento de D.
R. O.
Francisco Rodriguez Saavedra, Idem declarando cesante á Marín.
ABRIL 18.
D. Miguel Marín y
Gobierno General.—Secretaria. Instrucciones para la comprobación y resello de las pesas y medidas del sistema métrico decimal y tablas oficiales de equivalencias.
vor de Mr. Joseph fí. Washington.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D, Juan Villanova y D. Francisco Gustavo y Moreno.
Idem autorizando el nombramiento de Agente Comercial de ios Estados Unidos en Remedios á favor de D. José G. Fuentes.
Idem ordenando se recuerde á la empresa del ferro carril del Oeste la obligación de terminar su línea en el plazo últimamente concedido.
Idem nombrando Administrador de Correos de Manzanillo á D. José Brunet y Cocorrell.
Idem aprobando cambio de categorías entre las Administraciones (le Córreos de Bayamo y Guantánamo.
Audiencia de la Habana.
Circular comunicando la resolución del Tribunal Supremo relativa á evitar que las causas permanezcan eu poclor de las partes ó de los funcionarios que en ellas intervengan, más tiempo que el señalado por las leyes.
ABRIL 28.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. desestimándola graoiado indulto solicitada por el confinado Gumersindo Taboada.
Idem concediendo licencia para la Península á D. ,	, wJoaquin Felez y Sanz de Larrea.
Citando al Médico civil D. Antonio ^ era y Villart. j J.lem aprobando la renuncia presentada por el
: promotor fiscal de Baracoa D. Elpidio de los Santos, Idem concediendo licencia para la Península á D. Pablo Martínez Sanz.
Dirección de Hacienda.
Reglas á que lia de sujetarse el canje de papel sellado y sellos de las especies que se mencionan, por otras debidamente contraseñadas.
ABRIL 19.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. confiriendo la Cátedra de Higiene privada y pública de la facultad de Medicina de esta Universidad á D. Luis M. Cowley y Valdés.
Estado general de la propiedad pecuaria de la provincia de Santa Clara.
Capitanía General.—E. M.
Orden general anuuciando haberse hecho cargo do la Comandancia general de Holguin el Brigadier D, Isidoro Aldanesey Urquidi.
ABRIL 20.
Gobierno General.
Introduciendo algunas modificaciones en el siste-nía de recaudación de contribuciones por el Banco Español.
Id. id.—Secretaria.
Denegando la autorización que solicita D. Corsi-no García para llevar á efecto un bazar en «t establecimiento situado en Guautánamo.
Concediendo un plazo de treinta dias para la presentación por los patronos en las juntas de patronato, de las certificaciones de que se proveyeron en la Junta Central Protectora de Libertos.
ABRIL 21.
Gobierno General
Declarando admitida la demanda presentada á nombre de varios dueños de baratillos en el mercado de Tacón contra resolución del Gobierno General.
Idem id. la deducida por la representación de la Sociedad Isabel Apodaca é Hijos contra resolución de a Dirección de Hacienda.
Idem id.—Secretaría.
Relación de las marcas de tabacos «Flor Imperial,» «Flor de R. Rendueles,» «La Flor Indiana» y «Juan Esteva y Comp?» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rosendo Rendueles.
R. O. resolviendo la petición hecha por la Capitanía General de esta Isla referente á la distribución y destino de los efectos aprehendidos á ipalhechores y bandidos,
Citando al mozo Juan Perez Rasilla.
R. O, nombx-ando Oficial 3p del Archivo general de esta Isla á D. Emilio Peirany.
Concediendo privilegio de invención por cinco años á D. Felipe Ibusquiza por una máquina para elaborar tabacos gou tabaco cortado en hebra y lo misnjo en pedazos como hechos á mano.
Disponiendo se encargue interinamente del Gobierno Civil de Santa Clara el Secretario del mismo D. Francisco López de llaro.
R. O. desestimando instancia de D. Miguel Nadal y Benitez por la que solicitaba revalidación de su título de Corredor de Matanzas.
ABRTL 22.
Ifobierno General.—Secretaría.
R. O. suprimiendo las cajas de los presidios de la
ABRIL 23.
Gobierno General.—Secretaria.
Publicando informe de la Academia de Ciencias relativo á las medidas necesarias para impedir el desarrollo do las epizootias.
Subdireccion de Hacienda.
Estado demostrativo del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante M mes de Febrero próximo pasado.
	ACTIVO.	
Caja:		
En oro			$2498996 4»
En billetes				1692167 17
En el Banco Español	dé la Isla de Cuba	
y en otros Bancos..		Oro.	907604 24
Idem ídem idem			• 426635 77
Cartera:		
Vencimientos hasta 3 meses	Oro.		$2365008.90
Idem hasta 3 idem...		Billetes.	127050 44
Idem de (v 0 idem..		877757 67
ídem de 3 (\ (i idem .		39.323 03
Idem á raíís tiempo..		22091 26
Anticipo ni Tesoro....		Oro.	3280 ...
Crédito** vario**:		
Corresponsales			Oro.	28468 49
Créditos aplazados....		Oro.	64449 51
Idem idem			Billetes.	30799 46
Documentos al cobro.,		Oro.	25378 59
Idem idem			Billetes.	12356 50
Créditos vencidos			Oro.	43 90
Idem idem			 Billetes.	12912 85
Cuentas varias			;	Oro.	731 87
		911091 94
Propiedades:	—			
Casa del Banco			112978 84
		585 ...
Idem					1 000 ...
Acciones de varios	empresas, su eos-	
to				58.3 89
$ 5525303.58
3435117 30
1080733 20
11514.7 73 $10102.301 81
PASIVO.
Fondo de reserva....		•	85743	73 "
Obligaciones	i', la vista:			
Cuentas corrientes:-Do particulares..Oro.		$3994685 95	»	
ídem idem					Billetes.	1644926 62		
De otros Bancos			Oro.	361153 49		
Idem idem			Billetes.	16.3847 76		.3 ,
		6164007 82		
Obligaciones ú pagar	sin interés	Oro.	5S1S2 09		
Idem ídem			Billetes.	4 1709 07		
Dividendos números	3(30 v 38.(12 por			
pago»			Billetes.	2702 ...		
Idem 37 y 43(ól idem	Oro.		6712 60		
Idem 52			Oro.	64000 ...		
Intereses debidos			Oro.	■ 227 58		
Varias cuentas			Billetes.	1196 42		
ídem idem			Oro.	1240736 «0		
Corretajes debidos....		Oro.	■977 15		
Idem idem			Billetes.	67 29	7583543	52-'
Obligaciones ó plazo:
Obligaciones ¡í pagar con interi»....Oro. Idem ¡Jera..................Billete».
827532 95 62000 ...
Ganancias, y pérdidas:
Utilidad ¿obrante..........
...Oro.
889532 95.
3470-01 : $10162801 »1
El Director, Femando Illas.
Compañía dei.
F EURO caerte Grande. ' '
Secretaría.
de Sauua l.A
No habiendo concurrido número suficiente de accip-,. nistas á la junta general qiic'so convocó para el dia .'¡Ó leí mes próximo pasado, cou objeto de dar cuentadel estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre úl timo,.
elegir la .comisión revisor» de.la coníabidatt. un Vo- .. cal de la junta Directiva y un suplente para la misma,, por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca nuevo para ei 3 del ines entrante á las 12 de la mañana en su inorada calle del Obispo número 28; en la inteligencia de que conforme al Reglamento de4a • Compañía, la junta tendrá lugar con los sóeios que concurran, sea cual fuere su numero y el capital que representen.
Los (Sres. accionistas pueden ocurrir por un ejemplar de la última memoria á la Contaduría de la Empresa situada en el local citado.
Habana 28 de Abril de 1883.—Benigno Del-Monte.
duccion del ganado vacuno hembra en las provincias' ?8ta> Cliy°s fondos tanto públicos como particulares de que hayan sufrido por causa de la guerra.	¡los penados han de ingresar en la tesorería general.
HABANA Io. DE MAYO DE 1S83.
.Tunta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. De Concepción de la Luz de Cárdenas y D? Concepción Muntalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Sr. D Fernando Freyre de Andrade.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
1 í HAI » HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA,
El Viérnes 4 de Mayo á las 12 del dia, por disposición del Sr. Je-fe Económico, se rematarán por esta venduta los efectos embargados por el expediente núni. 1068, tasados en $15, debiendo efectuarse dicho remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Viernes 4 de Mayo á las 12J del dia, por disposición delSr. Jefe Económico se rematarán en esta venduta, los efeetqs embargados por los expedientes 260, 25, 24, 5560, 2G; cuyo3 efectos son los siguientes; un uios-trador con reja, una carpeta y tres sillas, cuyo remate se efectuará al mejor postor.
El Viérnes 4 de Mayo á la 1 de la tarde, por disposición di?l Sr. Jefe Económico se rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 3474, 75 y 76, tasados en $238 75 cts. oro, cuyos muebles son los siguientes: un juego 'sala Luis quiuee, un aparador, un reloj sobremesa y una lámpara cristal de 3 luces, pudiendo cederse el remate por los dos tercios de su tasación, siendo de cuenta del relatador los gastos de venduta.
Compañía del ferro-carril ue Matanzas.
jSecretaría.	.	■
El Sr. D. José B. Hernández, con el carácter de apoderado de D. Fidel Juan Zuazimvaiv solicita que se le provea de un duplicado del certificado nnm, 580 que en 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por tres acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletin Oficial de esta Provincia, se baga pública aquella solicitud; on la inteligencia de que si vence esto término sin (pie se presente reclamación alguna on contrario, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 do Abril de 1883.—Alvaro Lavasti-(la, Secretarlo.

T
u -
de la Bahía dk
CONPAÑÍA DEL FeRKO-CARRIL la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo déla Junta Directiva so convoca «por áegunda vez á. los Sres. Accionistas, para, la junta general extraordinaria que lia ‘fe celebrarse el dia 5 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, eu la casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si conviene la disoluciou de-la Compañía; y se advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, por lo méuos, la mitad y una más de las acciones.
Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco de la Cerra.
ESPECTACULOS.
i 1
ipt
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañía de ópera italiana.—Francisco Rosa.—El Márteé lo de Mayo de 1S83.—Undécima función de abono. — Se pondrá en escena la magnífica ópera en cuatro actos, del maestro Verdi, cuyo.título es Higojdló-
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y baile-—Gran l'iu.cioti para hoy Martes i.'" de Mayo 1SS3.—A las 8, la representación del acontecimiento futuro Fiesta Nacional—A las 9, la plaudida zarzuela en un acto La Isla efe : Balandrán.—A las 10, la muy celebrada revista nueva Eh! d la plaza! ¡d la plaza!—Baile al final de cada acto.
•oí
-ot
I)
o
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PGR S. M,