mm
■llLU*™
PERIODICO OFXOI-Ä/JLi DEL GO IB IEDRZNTCX
Nom. 140.
Viernes 15 de Junto de 1883.—San Vito, mIrttr.—Circular en el Monserrate.
PAETE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡■10 CENEHAL HE IA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Art. 37. Las Diputaciones provinciales podrán establecer arbitrios por el aprovechamiento de las obras de su cargo para reintegrarse de los fondos que á ella se hubieren destinado.
El establecimiento de estos arbitrios se someterá en todo caso á la aprobación del Gobierno.
[Artículos 65 y 87 del reglamento ]
Art. 38. Las Diputaciones podráu ejecutar sus obras por administración ó por contrata, ajustándose en cada caso á lo que en los artículos del 24 al 28, ambos inclusive, de la presente ley se prescribe acerca de este particular para las obras de cargo del Estado. ¡ [Artículos 60 y 61 del reglamento.]
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 do Abril próximo pasado se comunica al Excmo. gr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Por Real Decreto de esta fecha, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servidor acordar lo que sigue:—Tomando en consideración las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, usando de la autorización que concede al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y do acuerde con lo. informado por el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Regirá en la Isla de Cuba la Ley general de Obras Públicas análoga á la decretada para la Península en 13 de Abril do 1877.—Artículo 2.° El Ministro de Ultramar dictará el Reglamento para la ejecución de esta Ley y dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. acompañándole j adjunto con la Ley un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se lia publicado.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí' miento en 19 del actual, de su orden se publica para general conocimiento, juntamente con la referida Ley general de Obras públicas que la haco extensiva á esta Isla.
Habana 30 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Art. 39. Los proyectos, la direccioiSú y vigilancia de las obras que se ejecuten por cuenta de fondos provinciales se llevarán á cabo por Ingenieros de Caminos ó por Ayudantes de Obras públicas. Exceptúanse las construcciones civiles de carácter provincial, las cuales se encomendarán á Arquitectos con t.tulo profe-1 sional.
Dentro de las condiciones establecidas para cada caso, el nombramiento de estos agentes facultativos se 1 hará por la Diputación correspondiente.
(Artículos 61, 66, 67, 68 y 71 del reglamento.)
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS DE LA ISLA DE CUBA,
APROBADA por real decreto de esta pecha.
[ Continúa.~\
Art, 27. En la? obras que se ejecuten á cuenta del'Estado por los medios indicados en los párrafos segundo y tercero del art. 25, los precios que se fijen para uso y explotación de dichas obras no podrán exceder de la tarifa con arreglo á la cual se hubiese hecho la adjudicación; pero podrán rebajarse dichos precios si los adjudicatarios lo tuvieren por conveniente, sujetándose á las condiciones que se prescriban en la contrata.
Art. 28. En los pliegos de condiciones de cada contrata se comprenderán los servicios gratuitos que deben prestar los adjudicatarios respectivos y las tari-fks especiales para los diversos servicios públicos.
Art. 29. El estudio de los proyectos, la dirección de las obras que se ejecuten por administración y la vigilancia de las que se construyan por contrata, competen, en las obras de cargo del Estado, al Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos. Por medio de los mismos Ingenieros ejercerá el Gobierno la inspección que sobre las obras provinciales y municipales le corresponde con arreglo al párrafo noveno del art. 8? de la presente ley.
Se exceptúan las construcciones civiles, cuyo estudio, dirección y vigilancia se encomendarán á Arquitectos con título nombrados por el Ministro de Ultramar.
(Artículos 15 y 18 del reglamento.)
Art. 40. Los contratistas de obras provinciales podrán confiar la dirección de las mismas á las personas que tuviesen por conveniente, teuieudo en cuenta lo establecido en el art. 30 respecto de las obras del Estadi), y disfratarán de los beneficios que coucede el art. 31 á los que contratan obras que se ejecutan con fondos generales.'
Art. 41. Los trabajos de conservación y reparación que exijan las obras que estén á cargo de las provincias se llevarán á cabo ajustándose á los créditos que al tenor de lo prescrito en el art. 14 déla presente ley deben consignarse en los presupuestos provinciales.
(Art. 64 del reglamento.)
ejecutar, siu más restricciones que las que impongan los reglamentos de policía, seguridad y salubridad públicas, cualquiera obra de interés privado que no ocupe ni afecte al dominio público ó del Estado ni exija expropiación forzosa de dominio privado.
Alt. 52. Los particulares y Compañías podráu también construir y explotar obras públicas destinadas al uso general y demás que se enumeran en el art. 7g de esta ley, mediante concesiones que al efecto se les otorguen.
Art. 53. Dichas concesiones, siempre que no se puliere subvención ni ocupación constante del dominio público, ni se destruyan con ellas los planes á que se refieren los art. 19, 33 y 43, b«—unji&múu rL-srreeti-vameute por el Ministerio de Ultramar, por la Diputación provincial ó por el Ayuntamiento á cuyo cargo correspondan las obras. Las concesiones de obras para las cuales no se pida subvención, pero que destruyan los planes de las obras de cargo del Estado á que se refiere el art. 19, no podrán ser otorgadas sino por medio de una ley. En el mismo caso las que destruyen los planes de obras provinciales ó municipales, citados en los art, 33 y 43, no podráu ser otorgadas sino por medio de Reales decretos expedidos por el Ministerio de Ultramar.
(Artículos 19, 72, 73, 103 y 104 del reglamento.)
al firmante de la petición que hubiese sido presentada la primera, en el caso de que éste no hubiere sido el mejor postor, los gastos del proyecto, según tasación pericial de los mismos, practicada con anterioridad á la subasta.
(Artículos 34, 35, 36, 37, 38, 39, 82, 113 y 114 del reglamento.)
Art. 63. No podrá concederse obra alguna pública solicitada por empresa ó particulares siu que previamente se publique su petición en la Gaceta de Madrid y 6« Ir Habana.y en el Boletín oficial de Ja respectiva provincia, concediéndose un plazo de 30 dias para la admisión de otras proposiciones que puedan mejorar la primera.
(Artículo 32 del reglamento.)
Art. 64. Hecha la concesión de una obra pública, el Gobierno ó las corporaciones que en su caso la hubieran otorgado vigilarán por medio de sus ageutes ! facultativos la coustrucion de los trabajos para que observen las condiciones estipuladas. Igual vigilancia se ejercerá sobre .la explotación una vez terminados los trabajos y autorizada aquella en los términos que prescriban los reglamentos.
(Artículos 40, 78 y 110 del reglamento )
Art. 42. Las obras públicas provinciales serán inspeccionadas por el Gobierno, con arreglo á lo dispuesto en esta ley, siempre que así lo disponga el Ministro de Ultramar ó efGobcrnador General de la Isla, debiendo serlo á lo ménos cuando estén concluidos y antes de entregarse al uso público.
[Artículos 69 y 70 del reglamento]
CAPITULO V.
De las obras municipales.
Art. 43. Los Ayuntamientos formarán por los trámites que prescriben los reglamentos los planes de las obras públicas que hayan de ser de su cargo, los que someterán á la aprobación del Gobernador de la provincia. Si contra la resolución de esta Autoridad aprobando ó desaprobando estos planes se interpusiera alguna reclamación, el expediente íntegro se elevará por conducto del Gobernador General de Ja Isla ai Ministro de Ultramar, quien resolverá definitivamente.
[Artículos 91 y 92 del reglamento.]
Art. 44. Ninguna obra municipal podrá llevar se á cabo si en el presupuesto del Ayuntamiento respectivo no hubiere crédito consignado al efecto en los términos que prescriben las leyes y reglamentos.
(Art. 93 del reglamento.)
Arf. 30. Lús contratistas quedan en libertad de gir para la dirección de los trabajos que se obliguen jecutar á las personas que tuvieren por conveniente, cuales en todo caso ejercerán sus cargos bajo la vianda é inspección de los agentes del Gobierno, se-: n lo dispuesto en el artículo anterior.	"
Art, 31. Los contratistas de las obras del Esta* i stys dependientes y operarios gozarán del beneficio vecindad en el aprovechamiento de leñas, pastos y más de que disfruten los vecinos de los pueblos en yos términos se hallen comprendidas dichas obras.
Art. 32. Los trabajos de conservación y repara-jn que exijan las obras de cargo del Estado se lleva-i á cabo por el Ministerio de Ultramar, ajustándose os créditos que con arreglo á lo dispuesto en el art. y en el párrafo segundo del art. 21 de esta ley se ben consignar en los presupuestos generales.
[Art. 89 del reglamento.]
CAPITULO IV.
De las obras provinciales.
Art. 33. En cada provincia se formarán, medianos trámites reglamentarios Que se establezcan, los oes de las obras públicas que con arreglo al^ art- og ;sta ley deban ser de cargo de la Diputación reS-
UVa.	.
Estos planes, en los que deberán clasificarse las as, señalando el orden de preferencia con que burén de ejecutarse, se someterán á la aprobación del listro de Ultramar.
[Artículos 56, 57 y 58 del reglamento-]
Art. 34. No podrá emprenderse obra alguna por ut A de fondos provinciales sin que en los presupues-de gastos Je la provincia respectiva §e halle incluido ¡rédito correspondiente al efecto.
Art. 35. Para que el presupuesto de una obra dica provincial se incluya en el general de gastos la provincia respectiva, se necesita que dicha obra íalle comprendida en algunos de los planes^ de que ta el art. 33, y su proyecto sea prèvia y debidamen-iprobado en los términos que se prefijan en fcl art. de la presente ley.
Se exceptúan sin embargo los casos especiales de onocida urgencia, en los que, prèvia una ley espe-1 ó una declaración del Ministro de Ultramar, que •á mediante los trámites que se designan en los re-meutos, podrá incluirse en el presupuesto de gastos la provincia el crédito necesario para la ejecución la obra do que se trate. Però aun cu estos casos es-bales deberán 3¡empre preceder á todo trámite el eslió del proyecto y su aprobación, con arreglo á lo ¡scrito en el citado art. 15, y la declarapion dentili-1 pública qqe deberá hacerse según las prescfipcio-1 de la presente ley.
[Artículos 60, 62 y 63 del reglamento.]
Art. 45. Para que el presupuesto de una obra municipal pueda figurar en el del Ayuntamiento respective, es preciso, que dicha obra se halle comprendida en alguno de los planes á que se refiere el art. 43 y que su proyecto se halle d bidameute aprobado en los términos que se prefijan en el 17 de la presente ley. Se exceptúan los casos de reconocida urgencia, en los que previa declaración del Gobernador, oida la Diputación provincial y con recurso de alzada ante el Gobierno por paite del Ayuntamiento interesado, podrá incluirse en el presupuesto municipal el crédito para la ejecución de la obra. Aun en estos caso3 deberá preceder á todo trance la formación y aprobación del proyecto y la declaración de utilidad pública de las obras con arreglo á las formalidades prescritas en la presente ley. Para la aprobación de los proyectos de obras yminici-pales que afectasen á territorios de pueblos pertenecientes á provincias distintas se pondrán de acuerdo los Gobernadores de las mismas, y si existiese divergencia entre ellos, se elevará el expediente por conducto del Gobernador General y con informe de éste al Ministro de Ultramar, el que previo el dietámeu de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos resolverá sin ulterior recurso.
(Artículos 95 y 96 del reglamento.)
Art. 54. En todo caso las concesiones á que se refiere el artículo anterior se otorgarán á lo má3 por 99 años, á no ser que la índole de la obra reclamase un plazo mayor, lo cual deberá sgr siempre objeto de una ley. Trascurrido el plazo d$ la concesión, laobra pasará á ser propiedad dei Estado, de la provincia ó del Municipio de cuyo cargo fuese.
Toda concesión se otorgará sin perjuicio de tercero y dejando á salvo los interése? particulares. •'
Art- 55. Para que pueda otorgarse á un particular ó Compañía la concesión de úna obra pública en los casos á que se refiere el art. 53, se requiere un proyecto con todos los datos que con sujeción á lo que se disponga en los reglamentos sean necesarios para for-mar cabal juicio de la obra, de su objeto y de la3 ventajas que de su coustruccion han de reportar los intereses generales.
(Artículos 20, 21, 22,74 y 105 de! reglamento.)
Art. 56. Para la formación del proyecto á que se refiere el artículo anterior el peticionario podrá solicitar del Ministerio de Ultramar 6 de las corporaciones á quienes corresponda la competente autorización.
Esta autorización sólo lleva consigo:
1? El poder entrar en propiedad ajena para hacer los estudios, prévio el permiso del dueño, administrador ó colono si residiese en la propiedad ó cerca de ella y en otro caso ó en el de negativa, con el del Alcalde, que deberá concederla siempre que se afiance mediante un cómputo prudencial el pago inmediato dé los daños que puedan ocasionarse.
[Artículos 20, 21, 74 y 105 del reglamento.]
Art 57. Los particulares ó Compañías que pretendan construir y explotar uua obra pública dirijirán su solicitud al Ministro de Ultramar ó corporación á que en cada caso corresponda otorgar la concesión, acompañando el proyecto mencionado en el art. 55 y además un documento que acredite haber depositado en garantía de sus propuestas el 1 por 100 del presupuesto de la referida obra.
(Artículos 23, 75 y 106 del reglamento.)
á él
Art. 46. Los Ayuntamientos podráu establecer impuestos ó arbitrios sobre las obras que ejecuten por su cuenta para reintegrarse de los fondos que en ellas tuviesen invertidos. Rara el establecimiento de estos arbitrios será necesaria autorización del Gobierno, el que para otorgarla deberá oir prèviamente el iufomer del Gobernador de la provincia.
(Artículos 98 y 119 del reglamento.)
Art. 47. Los Ayuntamientos podráu ejecutar su3 obras por administración ó por contrata, sujetándose á lo que la presente ley previene sobre este particular respecto de las obras que son de careo del Estado y de las provincias.
(Art. 94 del reglamento.)
Art. 48. Para la redacción de proyectos, dirección y vigilancia de las obras que se hayan de costear con fondos municipales, los Ayuntamientos podrán nombrar la persona que crean más ápropósito, siempre que posea el título 1 profesional correspondiente que acredite su aptitud.
[Artículos 10Q y 102 del reglamento.)
Art. 49. Los trabajos de conservación y repara-
aion que exijan las obras de cargo de los Ayuntamientos se llevarán á cabo siu más limitación que la de
Ltoo BC iicvtuttn a vwwu	>   — — i 
ajustarse á los créditos que con arreglo al art. 16 de ben consignarse al efecto en los presupuestos municipales.
(Art. 99 del reglamento.)
Art. 36. Dentro de los créditos que deberán cou-larse en los presupuestos provinciales, podrán las utaciones disponer el estudio dé las obras públicas iu cargo que juzguen oportuno promover, con arre-á lo dispuesto en los dos artículos anteriores.
Art. 59. Las vías de comunicación y demás obras públicas que se construyan por cuenta de los Ayuntamientos serán inspeccionadas por los agentes facultativos del Gobierno siempre que así lo considere oportuno el Gobernador, y en todo caso seráu sometidas al reconocimiento de dichos agentes antes de ser entregadas al uso publico	...
’ exceptúan de esta prescripción las simples habilitaciones de veredas y do caiRÍüo3 vecinales.
[Artículos 101 y 110 del reglamento.]
CAPITULO VI.
De las obras ejecutadas por particulares para las cuales no se pida subvención ni ocupación de dominio público.
Art
(Artículos 89, 90 y 120 del reglamento.) rt. 51.. Los particulares y Compañías podran
Art. 58. El Gobierno, en los casos en que corresponda, con arreglo al art. 53 otorgar la concesión, consultará, para ilustrar su juicio, los informes que respecto de cada clase de obras establezcan las leyes especiales y los reglamentos: siendo requisito indispensable para la aprobación del proyecto el dictamen prèvio, según los casos, de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, ó de la Real Academia de San Fernando.
Cuando, según lo dispuesto en el artículo citado, la concesión deba hacerse por el poder legislativo, el Ministro de Ultramar presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley si del expediente resultase aprobada la conveniencia de llevar á cabo la obra á que se refiere la petición.
Las Diputaciones y Ayuntamientos se atendrán á lo que prevengan los leglameutos parala tramitación de los expedientes de concesión que le corresponda otorgar con arreglo al artículo 53 de la presente ley. [Artículos 24, 25, 26, 27, 76, 77, 107, 108 y
Art. 65. El concesionario podrá, previa autorización del Ministerio de Ultramar ó corporación que hubiese otorgado la concesión, enajenar las obras, con tal de que el que las adquiera se obligue eu Jos mismos términos y con las mismas garantías qué lo estaba el primero al cumplimiento (le las condiciones estipuladas.
Art. 66. La fianza á que se refiere el párrafo primero dei artículo 59 no se devolverá al concesionario mientras no justifique tener obras hechas por un valor equivalente á la tercera parte de las comprendidas eu la concesión. Dichas obras sustituirán entonces á la fianza y responderán al eump imiento de cláusulas de la concesión.
(Art. 28 del reglamento.)
ley. A la solicitud de concesión deberá acompañarse el proyecto completo de las obras, arreglado á lo que prescriban los reglamentos, y además un documento que acredite que el peticionario ha depositado eu garantía del cumplimiento de las proposiciones que hiciese ó admitiese en el curso del expediente el 1 por 100 del importe total del presupuesto de las referidas obras,
(Artículos 41, 83 y 115 del reglamento.)
Art. 76. El Ministerio de Ultramar ó la corporación correspondiente abrirá una información, según determinen los reglamentos, para justificar la utilidad de[ proyecto. Si la obra de que se trata fuese de las comprendidas en los planes á que se refieren los artículos 19, 33 y 43 de esta ley, no será necesario proceder á dicha información.
(Artículos 41,83 y 115 del reglamento.)
Art. 77. Aprobado el proyecto por los trámites que prescriban I03 reglamentos; confrontado que haya sido sobre el terreno por los Ingenieros del Estado ó por los funcionarios facultativos que designen las Diputaciones ó Ayuntamientos, según los casos, y aceptadas que sean recíprocamente las condiciones de la concesión, el Min stro de Ultramar, en caso de que se trate de obras del Estado, presentará á las Cortes el proyecto do ley necesario para otorgarlas, al tenor de lo prescrito en el artículo 73.
(Artículos 41, 42. 43 y 84 del reglamento.)
as
Art. 67. La declaración de caducidad de la concesión de una obra pública de las comprendidas en este capítulo, en el caso de que proceda, se hará por el Ministerio de Ultramar ó corporación que la hubiere otorgado, y siempre prévio expediente en que deberá ser oido el interesado.
-. (Artículos 29, 30, 78 y 111 del reglamento.)
' • Art. 68. La caducidad de una concesión por faltas imputables al concesionario lleva siempre consigo la pérdida de la fianza en beneficio de la Administración general, provincial ó municipal según los casos.
[Artículos 31, 79 y 1.11 del reglamento.]
. Art. 69. Si al declararse la caducidad no liubie-reu sido aún comenzadas las obras, la Administración queda desligada de todo compromiso con el concesionario. Si habiéndose ya ejecutado algunas no hubiesen sido bastantes para devolver su fianza al concesio-Wrio, se sacarán á subasta las obras ejecutadas por (érmino do tres meses, sirvieudo de tipo para la misma el importe áque asciendan los terrenos adquiridos, las 'obras hechas y los materiales existentes. Las obras -se adjudicarán al que ofreciese por ellas mayor cantidad, y el nuevo concesionario satisfará entóuees al prrilútivo el importe del remate, y quedará subrogado á él ,en todos sus derechos y obligaciones.
. En ambos casos debo perder la fianza el confesional o primitivo.
" [Artículos 31, 79 y 111 del reglamento.]
Art. 78. Fijado por la ley en el caso de obras del Estado, ó por la Diputación ó Ayuntamiento correspondiente cuando se trate de obras á cargo de estas corporaciones, el máximum do subsidio qué haya de darse como subvención para la obra proyectada, se sacará bajo aquel tipo á subasta la concesión por término de tres meses, y se adjudicará al meju postor, con la obligación de abonar al peticionarlo, si éste no fuese el adjudicatario, ftl importe de los estudios del proyecto, según tasación pericial, practicada y anunciada antes de la)citacion en la forma que determinen los reglamentos.
(Artículos 43, 44, 45, 52, 53, 84, 86 y 116 del reglamento.)
[Continuará.
la caducidad lntbie-
Art. 70. Si al pronunciarse se sido devuelta la fianza., se sacarán asimismo á subasta por término de dos meses, bajo el mismo tipo, las'obras hechas por el concesionario. De la cantidad ofrecida por el mejor postor, el cual será declarado adjudicatario de la concesión, se reservará la Administración la fianza devuelta; y la difereuela, si la hubiese, se entregará al concesionario primitivo.
(Artículos 31, 79 y 111 del reglamento.)
y 1Ü9 del reglamento )
regla
general
entre las
Art. 59. Se fijará por cláusulas de toda concesión:
19 La cantidad que deberá depositar el concesionario eu garantía del cumplimiento de sus compromisos, la cual será del 3 al 5 por 100 del presupuesto de las obras.
29 Loa plazos en que deberán empezarse y terminarse I03 trabajos.
3q Las condiciones para el establecimiento y para el uso de las obras que en cada caso se crean convenientes con arrégle á las leyes.
4y Los casos de caducidad y las consecuencias de esta caducidad.
(Artículos 28, 29, 77, 109 y 110 del reglamento.)
Art. 60. Be considerará siempre como caso de
on luudnS Ju uua uollCUSlül) (fe 1 il.— COlü pfO()4(chl5^ CU tjt~
art. 53 el de pedir subvención después de haber sido otorgada la concesión referida.
Cuando por medio de una ley se concediese subvención ó auxilio procedente de fondos públicos para que pueda ejecutarse la obra, la subvención ( el autillo no podrá recaer dilectamente en favor del aiftéiior concesionario, sino en provecho de la obra misma, la cual se sacará inmediatamente á subasta, con arreglo á lo que se previene en esta ley respecto de las obras'subvencionadas.
(A rt. 29 del reglamento.) -	;
í
Art. 61. Cuando se presente más do.upa petición para una misma obra, será preferida la que in;iy(jros ventajas ofrezca a los intereses públicos. . f'f
Para apreciar estas ventajas, el Ministro de Ultramar ó las corporaciones, á las que en su,-taso ctrrres-pouda otorgar la concesión, procederán á Ha^r.las informaciones que prevengan los reglarhentqsFy."
Cuando sea el Ministro de Ultramar ol Competen
to para hacer la concesión, antes de resolver sobro la preferencia-entre las peticiones deberá oir á la corpo-
peticiones
•ación a que corresponda y á la SéceioR de Ultramar
del Consejo de Estado.
(Artículos 33, 8Q, mento.)
112, 113 y 118 del regla-
Art. 62. Si de las informaciones á que se refiere el artículo anterior resultaseu iguales en clrcunstan cias las propuestas hechas, la concesión se hará me-diaute subasta pública, en la que podráu tomar parte, no sólo los peticionarios, sino cualquiera otra persona que acredite haber hecho el depósito del 1 por 100 del presupuesto de la obra.
La licitación versará eu primer término sobre rebajas eu las tarifas de explotación; y si eu ellas resultase igualdad sobre rebajas en el tiempo de la conce-siou. El adjudicatario tendrá la obl'gaciou de abonar
Art. 71. En los casos de los artículos anteriores, si no hubiere remate p r falta de postores, se sacarán nuevamente á subasta las obra3 ejecutadas por término de un mes, bajo el mismo tipo.
Si no se adjudicase la concesión en niuguna de iqí’feubastas, se incautará el Estado, provincia ó pueblo que la hubiese otorgado de todas las obras ejecutadas, de las cuales ha'rá el uso que teuga por conveniente, siu que el concesionario cuyos derechos se de clarasen caducados pueda reclamar.
(Artículos 3J, 79 y 111 del reglamento.)
Art. 73. Ninguna obra para cuya explotación seamecesario ocupar otra obra perteneciente al Estado, provincias ó pueblos, podrá concederse siu prévia licitación en remate público sobre las bases que al efecto se determinen. Al peticionario le será reservado el derecho de tanteo; y cuando no quedase la concesión á su favor, deberá serle satisfecho por el adjudicatario el importe del proyecto, con arreglo á tasación
-pericial, hecha y euuuciada con anticipación en iba|ta.
(Artículos 33, 82 y 111 del Reglamento.)
la
CAPITULO Vil.
fje las obras subvencionadas con fondos públicos, pero que no ocupen dominio público.
(Artículos 89, 90 y 120 del reglamento.)
Art. 73. Siempre que se pidiese subvención de cualquiera clase para la ejecución por particulares' ó Compañías de una obra pública que no hubiese de ocupar ó aprovechar constantemente una. parte del dominio público, la concesión al efecto, cuando la subvención haya de proceder de una provincia ó Municipio, se hara por ia corporación á cuyo cargo correspondan las obras, pero en todo caso mediante subasta pública, y si la subvención hubiese de proceder del Estado, será además la ooncesion objeto de una ley. Se entiende por subvención para los efectos de este artículo cualquier auxilio directo ó i ndirecto de fondos públicos, inclusa la franquicia do los derechos de Aduanas para el material que haya de introducirse del extranjero; franquicia que siempre deberá ser otorgada por uua ley.
(Artículos 73 y 101 del reglamento.)
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 do Mayo próximo pasado, la Real orden qne dice así: “Excmo. Sr.:—Vistas las razónos expuestas por V. E. eu carta mimbro 183 del 25 de Enero último, con motivo de la autorización concedida al Ayuntamiento de Alonso Rojas, en la provincia do Pinar del Rio, para la corta do varias maderas en montes del Estado, sitas en el litoral de Colon á Cortés del término de dicho pueblo, destinadas á la reconstrucción de dos puentes y varias casas arruinadas á cansa del último ciclón: Visto asimismo el favorable informe do la Inspección general de Montes: Resultando epic las gestiones practicadas por la referida Corporación y párticu lares para adquirir dichas maderas de los montes de propiedad privada, fueron todas infructuosas por negarse los dueños á suministrarlas, ni áun á calidad de venta ó reintegro: Resultando también que las casas destruidas por el ciclón, pertenecen á familias de escasa y áun de ninguna fortuna, ¡as cuales con motivo de este siniestro y do la mina de sus haciendas quedan siu casa, sin hogar y reducidas casi á la indigencia: Considerando qué la reconstrucción do dichos puentes, sobre ser de absoluta y urgente necesidad para que las comunicaciones no queden interrumpidas, debe considerarse como servicio de carácter público: Y eonsi derando finalmente, que el siniestro en cuestión merece la calificación de calamidad pública y que. las medidas que á remediarla se dicten, lejos de considerarse como indiscretas, merecen al contra-
rio encomiarse, S. M. el Rey (q. D, g.) siempre
solícito por el bienestar de los lóales habitantes no esa Isla, y en su constante anhelo por remediar en lo posible los daños y perjuicios causados por d último ciclón, ha tenida á bien aprobarla providencia dictada por V. E. en 11 de Enero último, significándole al propio tiempo ordene al Inspector general de Montes, adopte cuantas medidas sean conducentes á evitar que ol uso nunca pueda convertirse en abuso, que uo se corte más que lo absolutamente indispensable á la satisfacción de la ne-* sidad, cuj'o remedio se intenta; que las madoras.se destinen precisamente al objeto á que lian sido concedidas, que so evite toda clase de daño con motivo de dicha corta y que dé cuenta de haberlo así verificado, incluyendo también el valor de los productos cortados en la estadística de producción de los montes públicos de esa Isla, bajo ol concento de productos en especie.—Do Real orden lo di-
'	13.	Olí tUUULl' ......... "r,1,,,jrc	1

rOS Fv5JTCÍ-
mientes.
Y habiéndose dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 27 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 12 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de ki Quintana.
SeooioN de Administración.—Negociado de Dir. celes y Presidios.
Art. 74. Las concesiones & que se refieie el artículo anterior seráu siempre temporales, no pudiendo exceder su duración de 99 años. Trascurrido este plazo, la obra pasará á ser propiedad del Estado, provincia ó pueblo que hubiese suministrado la subvención.
Art. 75. Los particulares ó compañías que pretendan subvención de fondos públicos para construir uua obra de las que eu este capítulo se refiere podrá impetrar la autorizaciou necesaria para hacer los estudios correspondientes, eu I03 términos y con los derechos que se menciouan en el art. 56 de la presente
Habiéndose acordado por el Exornó. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública el vestuario y equipó* de las Compañías de escoltas y penados dé Jos presidios de esta ciudad y Tuerto Trmeipe para < 1 año económico de 1883 á 81, se lia señalado el término do treinta dias contados desdo ol en que so publique por primera vez en la Gaceta ele osla capital, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría do este Gobierno General ú las doce ele su mañana, bajo las condiciones qne se expresan en el pliego que á continuador, se inserta, para (pie pueda llegar á conocimiento de los que se interesen en la referida subasta, haciéndose presente (pie desdé e6ta fecha queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
Habana 4 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno*General,
J¿. Díaz de la Quintana.
, I
■
: .7..	^
• - • f
~.U'
