I


yggn&írSíi
21.	El tipo máximo para el remate será el de novecientos pesos eu oro, no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta Suma.
22.	Para presentarse como Imitador será condi-
«III mui1 i.
¿¿as
íkOM&fSú
scoaasa
Efectos Timbrados.
El Exento. Sr. Director Genova! tía Hacienda se
-	.	- .	,	~	------; ¡ lia servido acordar, que se haga saber el deber inelu-
cion precisa depositar en la Tesorería General la canti- dible en que se encuernan todos los comerciantes que daá de noventa pesos en metaheo. Esta cantidad será como tales por su dase y categoría, deben i-ella:' sus devuelta á los respectivos Imitadores.qué quedaren fuo- libros desde el momento'en que sean abiertos al públi-ra del compromiso del remate, reteniéndose en calidad | co sus establecimientos; y que respecto á la mulla que
de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritora y preste en su consecuencia ]a fiauza que previene la condición 30.
23.	Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad^ porque el licitador ge compromete aprestar elservicio.de que se trata. Estas proposicioues se preseutaiát» durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al misólo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará
la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre .........por la suma de........anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se hálle redactada en estos términos y firmada por el propínente, ó que contenga modificación ó c áusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leido3 públicamente se extenderá el acta del remate,.declarándose éste ú favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación de las proposiciones reniñasen igualmente beneficiosas do3 ó más, se abrirá "en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposicioues empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no están presentes ó representados en el acto de la subasta, ge entenderá que desisten de la licitación,
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno General, y otra la Administración General de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se Dtorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itiuerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos.
30.	Para responder del cumplimiento de la pre-sente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades 6 valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cautidad anual en que se hubiese rematado e! servicio. Cuando cou-sista en tincas urbanas deberá^ ascender su valor pollo ménosá la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta- Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista hi fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas basta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no exista por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desdé el dia cu que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la "aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por lo tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin préyio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones est-puladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianzi y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamnbles las providencias de aquella en la vía eonteucioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órdeu ¡Jerárquico, con arreglo á la lieal cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar eu el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana (5 de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
ITI .VER ARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Habana A Guanajay y vice-vcrsa, á saber;
marca el art 80 de la Instrucción, si les dispense de ellas á los que hubieren abierto sus establecimientos después del plazo prefijado por esta Económica para presentará sellar süs librós; péro que eu lo sucesivo incurrirán en la multa citada, todos los que no hubieran cumplido con nste precepto dé la Ley.
Lo que se hace público para geueral conocimiento; quedando prorogado hasta el dia quince de Abril próximo entrante, el plazo señalado por esta Ecouónr-ca para Ja habilitación y rehabilitación de los citados libros de comercio; en 1» inteligencia, que el que nó llene este requisito en el plazo nuevamente concedido, quedará sujeto al pago de la multa de 25 pesos qu9 marca el antedicho art. 86 de la Iustruccicn.
Habana 31 de Marzo de í883.—El Jefe Económico, AI. Maestre.
Negociado de Derechos Reales.
Para conocimiento general se hace saber que entre los artículos adicionales que aparecen en el suplemento á la Gaceta de la Habana del dia 17 del corriente mes, con referencia al Reglamento provisional para la administración y realización del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes, se lee el siguiente
natural de Macuriges, vecino del Roque, cuartón do Guajamales, el cual se fugó á una pareja del cuerpo que Jo conducia detenido el dia diez de Enero del presente año, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos cosos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ib Margante Torre?, para que en el termino de diez dias á contar des c presente, se presente en esta Fiscalía, "sita cu la casn--ouartel de Guamirtas, bien entendido que de no bacerl > se le seguirán Tos perjuicios á que haya lugar sin perjuicio de ser oído si fuese habido ó p»cseu ado.—'-uaimitas 18 de Marzo de 1883.—Nicolás Hernández Villaseca.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán Ayudante leí segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de quién es en deber á la Caja de este Batallón varias cantidades de las que se halla en descubierto, y siendo de imprescindible necesidad tomar declaración, ya sea por interrogatorio ó presente al paisano D Constantino Perez, que en el año de 1875 se bañaba avec n* dado en Morou, siendo dueño de un comercio eu compañía con D. Manuel Manco, é ignorándose en la actualidad el paradero del primero y usando de la
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 ft 76 p.g D. oro.
Idem .leí Ayuntamiento  58 á 57 p.g D. »
ACCIONES.
21 4 241 p.3 13 á 12 p.|
T*. oro.
I). »
£0 li 19 p.g D. oro
24	ft 23
25	á 24
P-g D. P.g l>.
39 á 40 p.g P.
jurisdicción concedida por las leyes, por el presente Nueva Compañía de Gas de laj 23 ft 24 pesos oro por ac-tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido D. < ons-tantino Perez, para que en el término de diez dias se presente en el cuartel de Infantería da esta ciudad, ó
de lo contrario manifestar más llamarle ni emplazarle.
su actual residencia stq -Y para que pueda llegar
17 de Maizo dé 1883.-
provincta. -Salvador Giménez.
«Artículo 1? Los actos y "con tratos otorgados án-1 jj ««iMadél interesado so publica en la Gaceta oficial tes de la publicación de este Reglamento, que no se¡de ]a Habana * BoletÍQ de 1* Provincia,-Trinidad hubiesen presentado á la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos legales, quedan libres de las multas correspondientes, si los interesados cumpliesen ámbos requisitos en el término de dos años desde la fecha de dicha publicación.
«Esto misino será aplicable á los documeutos que otorgados ántes de dicha fecha se hallasen pendientes de declaración oficial de procedencia de multa, y á los que aunque se hubiese hecho esta declaración no hubiese llegado el caso de ingresar su importe en el Tesoro.	-	, ^
«Para que el perdoh de las multas sea apbcable á
mi tercer
HH	. . edicto á los expresados individuos, para que <¡n 'I lée-
los contribuyentes que se hallen eu cualquiera delos!m¡node diez dias contados desde esta fecha, se precasos del párrafo anterior, es condición precisa que los sen ten en el cuartel de Infantería de esta ciudad
Don Eugenio de la Arena y García, Teuiente Ayudante del primer Batallón Voluntarios de Infantería de Cárdenas y Fiscal nombrado de órdeu superior.
Habiéndose ausentado do, esta ciudad los Voluntarios quintos de ia sexta compañía' de este Batallón, D. Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel Tellado Cloret, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción; cito, llamo y emplazo por este
^ Adm¡Diftraoio-
¿ nes que t ! comprende 5 la línea.
Habana.......
Ptea. Grandes,.
Mariana?.....
Arroyo Arenas.
Guatao.......
Hoyo Colorado.
Caimito......
Guanajay.....
, i Guanajay. I Caimito....
! Guati
Puntos d o p a rada establecidos.	a Sii • 2 il KORAS DS	
	g| j : *4—		 1! ENTRADA. SALIDA.	
		
Ptes. Grandes .. Mariana o r	 Arroyo Arenas.. Guatao		 Hoyo Colorado. Caimito	 Guanajay	 TOTAL			 ¡6-15 mañana. 	! 6-30 id. 1 1 7 - id. 1	1 7-30 id. 2	|8-30 id. 2 ! id. 2 !¡10-30 id.	6-15 id. 6-	30 id. 7 id. 7-	30 id. 8-	30 id. 9-	30 id.
	8 i 'Emplea 5 horas 30 minutos.	
Guanajay					 2 i 2 tarde. 2 3 id. 2 lid id. 1 I ¡4-30 id. 1 i-S id 	1 5-15 id. 	I ¡6-30 id.	1	tarde. 2	id. 3	id. 1 id. 4-	30 id. 5 id. 5-	15 id.
Hoyo Colorado.		
Arroyo Arenas Mari anao	 Ptos. Grandes.,. Habana			
TOTAL		■8 [¡Emplea 5 horas 30 minutos.	
mismos satisfagan ántes y en su totalidad el impuesto devengado por I03 documentos que hubieren, presentado á la liquidación, a cuyo efecto la Administración Económica les reclamará el débito que resulté coutra ello3, observando en las modificaciones individuales que debe hacerles, las formalidades prescritas en los artículos 160 y siguientes de esté Reglamento y señalándoles para el.pago de su descubierto el plazo de tres meses como término extraordinario é improrogable. Trascurrido éste y sin Otra notificación procederá la Administración Económica ejecutivamente en la forma que establece el capítulo 7Q de este Reglamento contra los contribuyentes que no hubiesen satisfecho sus débitos al apremio por la cantidad total á que asciende la cuota del impuesto, la mulu eu que hubieren incurrido y el recargo de 6 p. § de interés anual, pir razón de demora.
«Este perdón general se refiere tan solo á Ja parte que corresponde al Tesoro, sin perjuicio en ningún caso de los derechos adquiridos por los denunciadores cuando por gestión dé ló3 misruoslas Administraciones Económicas hubiesen conocido oficialmente el asunto.
«Las Administraciones Económicas publicarán inmediatamente en los Boletines oficiales de áu respectiva provincia, e9te artículo adicional, aparte dé las notificaciones individuales que procedan para que los contribuyentes á quienes afecten, conozcan y puedan disfrutar cuanto ántes los beneficios que se les conceden.
«Asimismo formarán y remitirán mensualmeute á la Dirección General de Hacienda, una relación de contribuyentes á quienes por haber cumplido Jo dispuesto en el párrafo 3? de este artícu lo, declaren coin, prendidos en el perdón general de multas, cuya relación solo debe contener los nombres de los contribuyentes y el importe de la multa condonada, regulándose e3ta por la legislación aiiterior á este Reglamento.»
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..,.......$ 26759 71
Idem de almacenes................ 7907 77
Ú
dar sus descargos, bien entendido de que de hacerlo así se Jes oirá y administrará recta justicia, y de no verificarlo se seguirá la causa en todos sus trámites.—-Cárdenas 10 de Marzo de 1883.—Eugenio de la Arena.—Por su mandado, Lino González.
Don Miguel Ozés Galvete, Teniente de la sexta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Te niente Coronel primer Jefe del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causqpinstruida contra el soldado de la quinta compañía d¡él expresado Batallón Juan Pelegrio Dome-nech, por el delito de segunda deserción cometido desde la Fortaleza de la o abaña donde se hallaba de guarnición el dia nueve del actual; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias -comparezca en la guardia de prevención del mencionado Batallón, sita en dicha fortaleza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu los periódicos oficiales de esta provincia.—Dado eu la Cabaña á 27 de ^íarzo de 1883.—Miguel Ozés.
Regimiento de Artillería ápié;—.Primer Batallón.
' Debiendo procederse á la venta en pública subasta del ganado que tiene de desecho la Batería de Montaña afecta á este Regimiento, se anuncia para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación, la cual tendrá lugar en el cuartel del arma, sita calle de Compostela, el miércoles cuatro de Abril próximo _á las siete de su mañana.—Habana 26 de Marzo de 1883.—El Jefe del Detall, Bauzá.
Total............$ 31667 48
Contraido en esta fecha.
Por Importación....................f 40275 83
Idem expoliación...................   7124	30
Idem multas..........................	174 25
Idem navegación...................... 1671	24
Idem 15 p.'g sobrebebidas............ 1378	39
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...........$ 56S24 01
Decaudado en esta fecha.
Por importación-.......-...........$ 57965 16
Idem exportación................... 7124 30
Idem multa-;....................v...	106 42
Idem derechos dé navegación........ 1857 62
Idem lo p.§ sobre bebidas......... 2338 76
Idem depósito mercantil.....................
Idem comisos................................
Idem intereses de pagarés.......... ...... ...
Total.'.........§ 60412 26
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Arroyo Arenas A Cano y vice-versa, A saber;
8 s US us	Administres. . que comnrende la línea.	Puntos do parada establecidos.	<o O 3 =? o s £--*e ° ¿ § V*	HORAS DE	
				ENTRADA.	SALIDA.
* 03	A. Arenas.	A. Arenas..			7 mañana.
Hi	Cauo		Cauo		2	9 mañana.	
		Total...	2	Emplea	2 horas.
i	cano ....	Cano				2 tarde. *
3 >	A. Arenas.	A. Arenas..	2	4 tarde.	
		Total...	2	Emplea	2 horas.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose extraviado el nombramiento de Cobrador de Alquileres embargados á favor de D. Ciríaco López, empleado de esta Administración, con esta fecha se le provee de nuevo nombramiento, quedando anulado el primero; lo que se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo.é María Caro y Fernandez", Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de quiuce dias s i presente eu esta Fiscalía al inscrito de Pa ma de Mallorca Damian Trespí y Fontaner, natural do So-11er, proviucia do Mallorca, soltero, de 21 años de edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado do la barca española «Soledí.d,» teguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario-so le declarará en rebeldía.— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca , José Al? Caro.
Orden de la Plaza dd 2 de Abril de 1SS3.
* servicio para, el 3 de Abril.
Batallón
Habaua 31 de Maizo de 1883.—El Contador, Manuel López Uamundi—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Cataiá y Castillo sobro.inclusión eu el.Registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenió Concepción, ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecigu á dicho señor, a D. Salvador Font, á la sociedad de Calalú y Font yá Ds Irene de Varona, ha acordado este Centro que se publiquen en la Gaceta y Boletines Oficiales en adición á los edictos de fechas .19 y 28 de Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta y seis antiguos esclavos de los referidos señores que han sido declarados igualmente libres, á fin de que se presenten á las Juntas de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes y de cuyo hecho daráu aquellos cuenta inmediatamente á este Centro para la debida constaucia.
RELACION DE LOS INTERESADOS.
Caridad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.— Magin, id. 27.— Melchor, id. 47.—Angeles, criolla 20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id. 27. —Agustín, Africa, 27.—Antonio José, id. 52.— Francisco, id. 57.—Francisco id. 52.—Manuel, criollo, 47. —Narciso, id. 32.—Pablo, id. 27.—Florentino, Africa, 42.—Facundo, criollo, 42.—Miguel, id. 36.—José, id^ 27.—Vicente, Africa, 22.—Francisco, id. 57.—Andrés, id. 27.—Cleofas, criollo, 2 —Andrea, id. ñ.—Cristina, id. 22.—Manue’a, Africa, 22.—Catalina, criolla 27,— Asunción, id. 18,—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo, 3,—Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Ti-burcio, id. 27.— Ricardo, id. 22.—Rafael, criollo, 52— Miguel, Africa, 27.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público en la forma prevenida y á los fines expresados.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Secretario Mariano del Rio.— Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Oorcslegui.	'___________________________
Vo-
Jefededia.—El Teniente Coronel del Ingeuieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital..... Escur- dron de Borbon
Capitanía General........j Batallón Ingenieros
Parada...................j luitarios.
Castd*íu^ deí*Priu eipe.. ”..* } ReSImicnt0 de lugeuier03'
Batería de la Reina...... Artille'ía de Ejército.
Aya jante de guardia en e. Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Tala de
Cuba...............
Banco Industrial-,,.-..,..
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio  ..............i. .i..,........
Banco y Almacenes de Santa Cuta! i na...............
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur........... 84 á 33 p.g J).
Primera Compañía de Vaporee de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 19 ft 17 p.g D.
Compañía de Almacene* de
Depósitos de la Habana... 12 á II p.g D.
Compañía española de alumbrado «te Gas.............. 41 ft 40 p.g D.
Compañía Cutiana de alumbrado de Gas .............. 20 ft 19 p.g D.
Compañía Española deslumbrado de Gas de Matanzas... 22 ft 21 p.g D.
Gas de la 1
Habana-.!.... ...........\ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 29 a 28 p.g D. »
Idem de Matanzas li Sabanilla........................ 31 a 30 p.g D. »
ldem.de Cárdenas y Jflcaro.., 24 á 25 p.g P. »
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara.................... 1 p.g D. ft par.
Idem de Sagua la Grande.... 1 p.g D. ft par ex-d?
Id. de Caibarien á, Sancti Spí-
ritus.................... 19	á 18 p.g	O.	»
ídem del Oeste............. 64	á 83 p.g	14.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- 93 á 92 p.g D. BiB.
Mera Urbano............... 22	á 21 p. g	D.
Idem del Cobre............ 75	& 74 p.g	D.
Idem de Cuba.............. 89	á 88 p.g	D.	i
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14} á 15 rs. @ oí
dem id. id. id. bueno á superior....................... 15} ft 16} rs. Id.
Tdein id. id. id. florete.	6. 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular nfl-
mero 8 á 9 (T H.)........1
Id. bueno ft superior nñmero > 9} S 9} rs. id.
10 á 11..................j
Quebrado inferior & regular
niimero 12 á 14.......... 10 &	J0|	rs.	id.
Id. bueno n? 15 fl 16 id... 11 &	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18... lli ft	12}	rs,	id.
Id. llórete n? 19 ft 20.... 12$ ft	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
lugar el tercero y último, c-I dia nueve do Abril próximo venidero á las doce de bu mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos que se interesen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. — El Colector, E. Mauro.
oro.
De 8} ft 8$ rs, número.
@ oro, ssguu envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 6} rs. (ai oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Común ft regular refino, de 6$ ft 7 rs. @ oro, Idem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE9. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Miguel Roca.
D. Pedro Malilla.
Vista la comunicación dél colegial" D. Viotoriano Bances, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar ft D. Cftrlo3 Bances.
Des lee.-ta fecha han sido incorporados en este colegio, los nuevos coriedoresD. Miguel Roca, D. Pedro Matilla y D. Antonio Flores Estrada.
Habana 2 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
' Hospital Militar del Principe.
y
Junta Económica.—Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Abril ha de procederse á contratar por licitación verbal ei suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería, y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é fiisto-qilínrico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Mayo; lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en dichos suministro.* concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendbi verificarlo en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para iuformarse de las condiciones y demás'requisitos á que lian de sujetarse las proposiciones.
Habanas29 de Marzo de 1883.—El Secretario, Luis Lojfez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para boy, se cita á nueva Junta para el dia once del entrante mes de Abril, alas doce deán mañana; advirtiendo que ce efectuará la misma y ae tendrán por válidos los acuerdos qno tome, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estntntos.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colecturia.de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada “Columna” de los heredaros de D. Rafael üonzalcz, en virtud del expediente seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio de "Wajáy, término municipal do Santiago de las Vegas, linda por el Norte y el Este con terr-nos de la finca de los deudores, por el Sur cou el de los herederos de D. Sa lustiano Perez, D.a Rosalía Foute y IH Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, hau sido tu6ada6 en la cantidad de cinco.mil cuatrocientos pesos en oro, y se Jía señalado para su remate el dia veinte y seis del próximo mes de Abril del corriente año a las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no se admitirán proposicioues que uo cubran el importe de la tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habaua, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883.— E. Mauro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 2 ft 4 P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 46} ft 17} p.g p. 60 djv.
!ur«n,.;n	.	/	3} á 3} p.g p. 60 d¡v.
Don Nicolás Hernández Villaseca, Alférez fiel cuarto	!...............*■ ?*- J	«l*-
Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil y Alemallia.................. & T| ‘ £° d[v¿() div
Comandancia de Matanzas, Fiscal nombrado de EatadjpsyUnidos...............| j aj p.g p.
órden superior.	! Oro "del cuño español.. 94} ft 94} p.g P. ft las 2}.
Ignorándose el paradero de D, Margarito Torres, Descuento mercantil.......	8 y 10 anual ero y BiB,
Embargada por esta Colecturía un cuarto caballería do tierra do la finca “Angustia ’ de la propiedad de los herederos de D- José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino que conduce al "Wajay, por el Este con la línea férrea de Villanueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de D’í Rosalía Fonte, cuyo terreno se llalla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal do Santiago de las Vegas, lía sido tasado en la suma de trescientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y tres del próximo mes de Abril del corriente año, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía y con las formalidades do costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposicioue» que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez mímeros de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo do 1883. —El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido .efecto por falta do licitadores el segundo remate de la casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el 26 do FebrerQ próximo pasado, so lia dispuesto tenga
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» déla propiedad de D. José Pestaña, ei virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., coil terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el S. y el E,, con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1833.—El Colector, E. Mauro.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teuiente de Navio graduado Ayudante Militar de Harinu y Fiscal de causas del distrito de Regla,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que venían en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que d¡ó dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez mános quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieráu arrojarse al agua ó puedan dar razón del hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias.en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Gr.ande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincueuta y nueve del Real Decreto do lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(Continúa.)
LIBRO 2?
F o
127 D. Manuel José de León como fiador de D. Antonio Abad Hernández, hipotecó dos partes de hacienda en las Moscas, Diciembre 10 de 18u0 (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
»	156 D. Miguel Perez de Morales hipotecó la
parte que tiene en el Corral do los tiiiiues á favor del Sr. Marqués de Jústz de Santa Ana, como fiador de D. Juan Ruiz, Agosto 22 de 1789. Tieue los mismos defectos que la anterior.
» 157 v. D. Manuel Godoy Monteagudo se ríoonoció inquilino pagador del rédito correspondiente á cuatrocientos treinta y dos pesos cuatro reales mitad de los impuestos por D. Juan Vizcaíno en el Corral de las Caguaguas. Pasó este gravámen á Hilario de León eu 4 de Julio de 1880. No consta el término ó Ayuntamiento donde e9tá situado dicho Corral ni sus linderos, ni cabida, ni la vecindad de los otorgantes, ni la de los Notarios, nombres de éstos y fecha de las escrituras.
»159 v. D. Miguel Perez en sociedad c'n- Da lués del misino apellido y D. Francisco Hernández vuelven á reconocer el inquilinato del gravámen en la hacienda Los Güines. Diciembre 1.7 de 1793, Tiene los mismos defectos que la anterior.
»	166 A I), Martin Hernández se le hipotecó la
hacienda de Los Güines para responder de la cantidad de tres rail ciento treinta y tres pesos dos reales y seis novenos del remate decimal que hizo D. Alejandro Armenteros. Noviembre 22 de 1797. Tiene los mismos defectos que el anterior.
» 115 v. D. Nicolás Perez hipotecó una parte de la hacienda en los Güines para responder del subarrendamiento hecho á D. Antonio Abad Hernández en Junio 28 de 1802. No se expresa la clase de finca subarrendada, valor y plazo del contrato y tiene además los defectos de la partida anterior.
»	181 D. Francisco Hernández Tabla, hipotecó
una parte de hacienda con fábricas y labranzas eu ios Güines á favor de D. Nicolás Pc-rez, para responder de un arrendamiento, Setiembre 7 de 1804. No so expresa el término municipal donde radica la finca; su cato da, linderos, va!qr y plazo del contrato, clase de arrendamiento, Notario que autorizó la escritura, vecindad de éste y de los contratantes y la fechu de aquella.
»	20o Juan José Pedraza como fiador de D. José
Joaquiu de León en un arrendamiento hipotecó un potrero para responder de lo arrendado que es una parte de hacienda en Amaro, Agosto 23 de 1802. Tieue los mismos defectos que la anterior.
» 241 v. D. José Manuel Hernández b:potecó una 1 parte de hacienda en los Güines, como fiador y principal pagador de D. Nicolás Perez por •c-1 subarrendamiento hecho por éste a I). Antonio Abad Hernández, Junio 28 de 1802. Tiene los mismos defectos que la anterior.
[Continuará.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Kegistrndor de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber que en el dia de hoy me han sido pre-sentadas^uua solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Copero, solicitaúdo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estéban.del Salado, en' el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que vaá Mana-cas- por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José 6 Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos áetes de D. Salvador V íilarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincueuta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de
finea^ como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, ú fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la re/la 54 del arU 120 del Reglamento
de la Ley Hipotecaria.	1	.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro el presento en Cienfuegos ft 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.

