fantería-de esta.ciudad, á responder á los cargos que 1 jd misma le resultan; en la inteligencia q¡»e de lio verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
V Santa Clara 5 de Mayo de 1883.—Lorenzo Lleó.
n Tomás Alegre Villalva, Alférez fiscal del seguudo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de dicho Batallón en esta plaza, donde se hallaba de guarnición, el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Manuel Giran Miranda, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería do esta plaza, donde deberá pre sentarse dentro del término de treinta -días, ¡í contar desde la fecha de la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término seña lado se seguirá en rebeldía.
Trinidad 4 de Mayo de 1883.—Tomás Alegre.
P José Naya Cía ver, Capitán Teniente ■ del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Francisco de las Heras Tejero, acusado del delito de segunda deserción; usando de las facultades que conceden las Rea les Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente en esta plaza, en el cuartel que ocupa en la misma el segundo Batallón de este Regimiento, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por el expresado delile; y de no efectuarlo, se seguirá ,1a causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 1° de Mayo de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José Naya.
pon Carlos Diaz Soubervié, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Rabana afecta al primer Tercio, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo expediente con motivo de la desaparición del guardia segundo que fué de la tercer.. Compañía de esta Comandancia, José Asen ció jurado, ocurrida 'en acción de guerra el día cuatro de Ilnyo del año de mil ochocientos setenta y cinco; por este primer edicto cito, llamo y emplazo á las personas que por baber estado presentes en la acción' ú otras circunstancias sepan la suerte que le cupo á dicho guardia, para que en el término de ocho días á contar desde la' publicación de este edicto, comparezcan en e;4a Fiscalía sita en la casa-cuartel de J esús del Monto á prestar deplnpacion.
Habana 10 de Mayo de 1883.—Garlos Díaz Soubervié.
Don Joaquín Escasena y Quiles, Teniente del segundo Fscuadron del primer Tercio de Guardia Civil, Coraaudancia de la Habana, Fiscal nombrado para instruir sumaria en averiguación de la deserción cometida por el guard'a segundo de la primera coippaüía, José Mingorance Fernandez. Habiéndose ausentado de esta Plaza el’ guardia segundo de la primera compañía José Mingorance Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, perpetrado el dia 23 del mes de Marzo próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos concelen las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente pito, l arpo y emplazo por tercero y último edicto al expresado guardia señalándole la Gasa-cuartel pie ocupa la Fuerza ep. la Habana ó en este poblado del Cotorro, donde deberá presentarse dentro del término le diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no pre-letjtarse en el pl»zo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cotorro 4 de Mayo de 1883.—Joaquin Escasena.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la TTaltana.
Don José María Caro , y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina dé la Escala de reserva y Fiscal de causas «1c la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individuo de la raza asiática en aguas del muelle de Paula, al parecer abogado el dia 25 do Abril último, y que según documentos encontrados parece ser D. Silvestre V era, se convoca por el presente edicto y término de diez «lias á las personas que puedan dar razou de como se hubiese abogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten en esta Fiscalía en día hora y hábil á declarar lo que les conste.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
edicto edicto, cito, llamo y emplazo al paisano José de! dia nueve de Junio v en el Basadlo Valle, para que cu el término de 20 dias com- misma, y hasta cuyo i..„futile parezca eu esta Fiscalía^calta de San Alejandro ilúm.: eretaría"los pliegos cen ...les que 4 (\ ersalles;) en la inteligencia que de no verificarlo j los cuales deberán ten. r »>■» se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Matanzas4 de Mayo de 1883.
Luciano Aneiros.
-El Coronel Fiscal,
Don José Maria Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de Ja Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Estéban Brille, al saltar de una lancha de carbón áotra, siendo de una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por el término de diez dias á sus familiares, para que se presenten éií e3ta Fiscalía á declarap, á fin de ofrecerles la causa y domas datos (lo justicia que se crean necsarios.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Din José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina «Je la. Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y prego», cito, llamo y emplazo; para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab o Norato Aguiuon, á íin de que dé sus descargos en la cama'que se le gigñe' por baber hecho uso de uu nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro quede presentarse se.le oirá y administrará justicia y de. lo contrario se le declarará rebelde, contumáz é incurso on las penas que marca la ley.
Habana y Mayo 18 de 1883.—El Comandante Bi cal, José María Caro.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
ton Antonio de Pazos y Santos, Capitau de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de Casa Blauca por S. M. [q. D. g.] etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad raveriguación de una toza de caoba de 35 pies huras de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á •tavento de Cojímar y á barlovento del Morro recoji a por los pescadores Francisco Ramos y Juan Gutie-Tz, eu la mañana del 19 del corriente; por la que se invoca por el término de treinta dius desde la fecha á js tme as crean con derecho á ella, se presenten en esta ‘•iseptía á declarar, "bien entdndido que pasado dicho lazo se procederá á lo que baya lugar con arreglo á la ustrucciou reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de
B»n Luciano Aneiros y Bayalo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades quedas Ordenanzas gene-tales del Ejército nie conceden como J uez-Fiscal de la Zhu-:( seguida con motivo del fuego habido entre fuer-cas áeTufañTei fa Je Marina, y la partida de bandidos capit&aeftdn por Hilario iíarauevo, por este segundo
Ejército de Ultramar en Cuba.
Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas.
Habiendo cumplido el 15 del actual la contrata celebrada con el cantinero de este bstallon, se anuncia al público para que los que deseen adquirirla se presenten el viérnes 25, á las doce del dia en la Oficina Principal del mismo, situada en el cuartel de la Fuerza donde se encontrará la Junta Económica del expresado, y donde también se hallará de manifiesto el pliego de proposiciones; en el concepto de que esta ha de ser ba- ma hasta el acto de irse á celebrar la subasta
alón de sesiones de la í-mbirán eu esta Seso presenten en ella, (U.sitos que expresa la
ta 188-’.—El Secretario,
arreglo
á Jas cuales ha de represión y publi
jo pliego cerrado y que para presentarse postor ha de depositar en la caja del cuerpo la cantidad de dos‘-í-tantos pesos eu ovo siu cuyo requisito no será admitido.	'
Habana 21 de Mayo de 1883.—El'Jefe, Prats.
condición tercera.
Santa Clara 4 <lp May P, S., José de ¡a Tm-gí
1 'ib*
Pliego de condiciones con
verificarse ia subasta para la cacion del Boletín Oficial, correspondiente á la Provincia de Santa Clara en el año económico do 1883 á 188 i.
. 1? L,a subasta tendrá lugar á las ocho de la noche del diá nueve de Junio próximo venidero en esta Exema. Diputación, por ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación.
2a Las proposiciones que se hagan se presentarán en pliegos ¡cerrados :con - estricta sujeción -al modelo adjunto que se entregarán en la Secretaría de ¡a mis-
pudien-
tambien por el correo al Exento. Sr. Civil, Presidente de ia Exema. Corpo-
. . . •i." '■ V		ORO BILLETES.	
CA.TA				$ 5050549 24 $	4014230 9,6
CARTERA, ' Venciiutos. hasta ‘3 meses.... rd. de 3 á 6 ¡d„ til. á mas tiempo	$3642921 S2 660944 9S 4204S84 62	114063 0( 19324 33 ,	
Documentos íl cobrar por cuenta ajena.	$8508751 42 63-571 90	133402 3fl 39008 ... 8572323 38	172110 30
Otros créditos: Bilte*. hipotecarios de 1380... Comisionados... Sucursales	 Créditos vencidos 	,	 Cuentas varias.	4067700 27831 (i '95 42<Vl74 20	2694670 34 47727S5 21	2694070 34
IPospital Militar del Principe.
J unta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y dope de s» mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que .desearan interesarse eu la misma, concurran en el expresado dia y hora délas once y media ante 1 a Junta Económioapde éste Hospital, podiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de-sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación do abonar á ia Gaceta Oficial el importe do los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 11) de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No1 habieudo tenido efecto por falta de proponen-tés la contratación de los artículos, víveres, carne de aca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros dé Srés. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el afio económico ele 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Juno.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores-para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de «contratación- -
( Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen, la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Caceta oficial el 'importe de los anuncios que hubiere insertado, hacipudqlq dpi total importe si uno siolo, verificase el suministro de todos los ramps y á pr^rateo’entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883. -El Secretario, Luis López.
Síiuadoii del Banco Eapafiol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 19 de Mayo de 1883. ACTIVO.
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes...............................
Recibos de con-tribuciones.... „•
Recaudadores dé contribuciones........
Recaudación de
contribuciones..	.	63641 01
Propiedades.............................. 135074 ...
trastos de todas clases:
Instalación....$	37423 88	4.545 90
Generales......	S4390 OS	6342 47 $ 121813 96
44023323
615967 20
417448 67
10888 37
$19,740203 7X $51515573 77
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
OAPTTAL...................
Fondos do rcsery.-t..- <.................
Obligaciones 4 lá vista:
Otas,.corrientes. $0636240 21 4347032 OS-Depósitos sin interés..,..,........ 291072
Divds atrasados	24255
Id. corriente....	2,2-700
......$ 8000000 ...
....... 100465 77
483749 91 27401 45
.......i. $ 607727 2 2 1 5358783 44
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos nór cuenta de ta Hacienda.... Otras obligaciones:
44023323
Empréstito de 25 millones..¡ -Corresponsales... Cuentas varias... Tesoro cp amorti-, zaoion y pago interés Deuda ■
de Cuba........
Sucursales.,.....
" 47983 81 ...... ...
592 44	38606 ...
228170 53 21<i938 94
437101 45 922302 57
1968(i- 08 $ ! 636162 38	389,145 02
Hacienda publica c). recauda- ; cion de contribuciones.......	.............
Saneamiento do créditos vencidos..
Intereses por cobrav...........
Ganancias y pérdidas...........
1482792 57 S26S 02 $ 1337403 04 188778 34
$19740202 77
Habana ¡9 de Mayo de 1883.—El Contador, J. Vt; Bul—El Sub-Gobernador, Joué liamo.it de Hat o.
173SSÒ l 95 544« 61 $51515573 77 Li. Car calilo
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
do «Ungirse Gobernador ración.
3é Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago que acredíte haberse depositado en las cajas de esta Exorna. Diputación Provincia}, Insuma de, quinientos, pesos oro, Ó en su defeco dé carta de abono que garantice al proponente de persona* notoriamente conocida y competente á satisfacción de la-Cotnision sin cuyos requisitos no se. podrá tomar parte en la subasta y se desheehará el pliego; sea cualquiera la proposición qne contenga. Al pliego de condiciones Jebe’acompañarse la cédula Je vecindad según <-slá dispuesto.
4? Anteado dar principio tí la subasta se preguntará dentro y fuera del local donde se celebre, si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición; pasado dos minutos el Presidente declarará eojnenz do el acto siu poder admitir desde entonces ningún otro [»liego de proposición.
TL Gomenzado el acto de la subasta, el Sr. Presidente «le la Comisión abrirá los pliegos presentados y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando el [número á los concurrentes si quedan enterados, desvanecían lo alguna duda que sobre su contexto se ofrezca. La (;< misión comparará Jas proposiciones, y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará al firmante «taclla el servicio, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario, que autorizarán el Sr. Vice-Presideote de la Comisión Provincial que presidirá con los vocales de Ja dicha Comisión y el que resuite agraciado.
6<i Si- se presentasen dos ó proposiciones iguales, se áqrira Itaitnotan verbal por espacio de diez ñiinqtos entre los firmantes' de ellas, concediéndose ei «vicio al que la haga-más ventajosa.
■74 Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales- pata que devuelva áíosque no hayan resultado agraciados el depósito qife tuvieron hecjio, quedando oí del Reiua-fador potpjo garantía del contrato é Interin constituye a fianza que debe prestar, ia cual consistirá eu quinientos pesos en efectivo, ó doble suma con hipoteca eu finca urbana libre de gravamen,
8«. El adjudicatario procederá si opta por Ja última al otorgamiento de la escritura de fianza que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado «pie se comí sioné al efecto eu nombre de la Exema. Corporación, uniendo un testimonio de y llp »1 expediente ‘para- dar cuenta 4 ja Comisión Provincial] y una vez aprobada por ésta, se procederá á la devolución del depósito “si aquella fuere hipotecaria, siendo los gastos que origine como tas de publicación de, anuncios en los periódicos oficiales é indemnización del papel sellado dejado dé usar en el expediente y cuantos más se ocasionen eu este servicio j or cuenta del Retñáí'jdoí, el'cual no podrá encargarse del mismo sin justificar autos que ha satisfecho dichos gastos,
9¡j Este contrato será por el término de ua uño á contar desde el lp de Julio de 1883 Ra";ta"’eí’30 de
H lo A repartirá domicilio, por su cuenta en la Capital de 1a Provincia- en el mismo dia en que se publique el número, todos tas ejemplares de los sus-eritores y los que por obligación de este contrato debe entregar á las autoridades que se dirán. •
2y A depositar en el primer correo que salga de la Capital después de publicado [rara tas puntos donde deban ir tas números, todos los oficiales y los de tas suseritores con'la dirección clara, de manera que no puedan sufrir extravío, siendo de su cargo el franqueo de los mismos,
-• 3q Los ejemplares del Boletín que se deben dar gratis como comprendidos en el contrato, son.
Dos al Gobierno General de la Isla.
Bps al Consejo de Administración de la misma.
Dop al Gobierno Civil de la Provincia.
Cinco á las Diputaciones Provinciales de la Isla.
Dos á esta Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta de Patronato.
Dos á la Comandancia general dei Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cade Juzgado de primera instancia de la misma.
< Unoá cada Promotor Fiscal délos mismos Juzgados. ■
Uno a cada uno do tas Administradores de Hacienda én la Capital y Administraciones subalternas establecidas en ia Provincia,
Uno al Inspector de Montes de la Provincia ó á quien le represente en ia Capital de ella.
Uno á cada Estación telegráfica de las estab eci-das en la Provincia.
Uno á cada Administración de Correos principal y subalternas de la misma.
Uno al Jefe de Policía.
Uno a, cada Inspector del mismo ramo cada Jefe de línea déla Guardia Civil que sus servicios eu la Provincia.
Uno á cada uno de los 11 Celadores de Policía de la Provincia.
, Uno á cada una de las claco Comandancias de «Marina de ia misma.
Uno á cada una de las cinco Comandancias Mili-ates.
. Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de
y uno presten
Jumo de 1884; entendió,qUe s, pür alguna cau 111 íló se verificase ó se retardase ej nuevo remato, será obligación del contratista cont'miar con dicha publicación en los mismos términos y condiciones, hasta tres Ineses,más dé terminado ti tiempo que se fija.
10.	El Boletín Oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lúnes, Viérnes Santo y Sábado de Gloria; públicándose además todos tas bota fines extraordinarios que se necesiten, cuando el Exee-lcntíssmo Sr. Gobernador Civil de la Provincia -considere que no pueda retardarse Ja circulación de alguna orden.
11.	Las dimensiones del Boletín han «le serlas »le un pliego de papel continuo, tamaño inarquilla de 2t¡ pulgadas de largo por 17 j de ancho, dividido en cuatro planas con cna r«j columnas cada una, del ancho de nueve ene3 do parangón, de tipo del cuer-po diez, conteniendo cada col urna a noventa y seis líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y ántes del título llevará el Bololin, en el centro el escudo de las armas ■ le España; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y. eu el derecho el número que le corresponde; entendiéndose qué la numeración ha de renovarse cada año.
12.	En d Boletín han «le insertarse grátis, prévio mandato del Gobernador Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por c) orlen siguiente:
Del Doló croo Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y Comisión Permanente do la misma.
De la Comandancia geneyal del Distrito.
De las oficinas de marina, do la Provincia.
De lás de Hacienda.
Do los Juzgados de primera instancia.
V	de los Ayuntamientos.
13.	Eu el pi Inter número de cada mes, á contar desde el segundo de -la publicación, se insertará en suplemento separado un índica de todas las órdenes publicadas en el anterior, y uno general el dia último delaño que pasará el Krlitor al Gobierno Civil.
11. En el Boletín so ha do insertar bajo el epígrafe de artículo.do oficio, todos tas aniiioaos, circulare? y documentos (pie so remitan al Editor 'ántes eje las tros de la tarde del dia anterior al de, lá | uhlícA-,qton si tiene el insértese dpi Gobernador Civil do- la Provincia,' única autoridad Civil que ¡ruede mandar la inserción y clasificarlo según ta parezca por el órden de preferencia; y tas que en el mismo término ta envíe la Comandancia general del distrito,
15.	Lo» anuncio oficiales cuales son los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos que con arreglo á todas las disposiciones dictadas parada Gaceta dé la Habana, serán de cargo,de los rematadores una vc-5 adjudicada ja subasta y habrán de ajustarse á'ld tarifa siguiente
lo “e insertarán grátis todos Jos anuncios y pliegos de condiciones de arbitrios municipales, cuyo tipo de subasta no llegue á 50 pesos.
2? Los arbitrios, cuyo tipo de subasta fluctúe entre los 50 y 100 pesos, devengarán el 25 p, ? de tas derechos establecidos ¡rara las demás publicaciones.
Y	09 Los anuncios de pliegos de condiciones* cuyo tipo de subasta pace do 100 pesos y no -exceda de 150, devengarán ti 50 p. § de derecho?, ccbráudo-seal respecto de cinco centavos oro por línea, aquellos cuyo tipo exceda de 150 pesos.
16.	Cuando alguna órden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse uo cu-piéae'Cn el Boletín ordinario, ni aún empleando let¡ra glosilla, aumentará el Editor por su efieuta 9] pliego ó pliegos necesarios para qqe nq se interrumpa la inserción, si el Gobierno déla Provincia lo considera urgenté-
17.	El Editor del Boletín cuando uo tenga original suficiente de procedencia oficial para Henar el número, puede emplear el espacio que le sobre eu avisos particulares de la Capital ó de fuera, como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, a j como en artículos de variedades, corno sofire agricultura, artes é industrias; pero nqnea en escritos iii notí-íicias que,tengan carácter político.
El Editor independientemente del compro-
Y	uno á cada una de ¡as cincuenta Diputaciones de ja Península y Puerto Rico.
to_ A remitir cada tres meses al Gobierno General dos colecciones del Boletín encuadernadas ligeramente á la rústica.
Y	5»y A conservar archivados eu sus establecí-imeutos .cincuenta ejemplares de cada núiuoiu a disposición riel Gobernador, Diputación y Oficinas superiores dé-la Provincia; facilitándoles si los piden á mitad desprecio que para el público se sañala al contratista.
; El pago de la suma porque sea rematado esfe servicio se hará al contratista por trimestre? ven-«dos, segtyij la distribución de fbnTlos que practique la Cmporaoiqu eu los meses de Octubre, Enero, Abril y Jul o correspondientes, sin que pueda exigir el pago inmediato cuando por falta de fondos 110 se verifique, o cuando Ja Diputación estime de preferencia algunos otros gástos ha3ta que hayan vencido dos trimestres.
21.	Si el contratista por sq parte dejare «le cumplir el compromiso con traído' pu 'empezando la publicación del Boletín el 1. ® de Jqlio próximo, ó de cuataqiera olfo p.iodo durante ella, se rescindirá el co,»trato, perderá la fianza que quedará á beneficio de Jos'taudos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á tas mismos, Eli este -„~0 se celebrará nuevo remate y él contr»tÍ6tA pagará h
.AiEi0.'-1 fiu0 reedite eu	fie tas fondos por la
nueva subasta, fo. cual, á más de la fianza se le pauvq sequestraV bienes hasta cubrir todas las reapon-habilidades;probables, Si no se presentaren en la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicio por Administración, todos ios daños y perjuicios serán de cuenta dei	contratista.
22.	El contratista ae sqjotará á la decisión única del Excmo. Sr. Gobernador Civil con exclusión de tas tribqnales eu cuantas cuestiones se susciten respecto á la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato, y eu todo cuanto se refiera al cumplimiento de éste,
23 y última. No se admitirá proposiciou alguna que exceda de ia cantidad do 1.500 posos máximum en que se ha fijado el tipo de este remate por todo el año económico de 1883 á 84, y las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta, se ajustarán en su redacción al siguiente.
D. N.
Modelo de proposición. N......
... vecino de....... de edad
de....... años, que vive ....., se compromete á to-
rnar á su cargo co no Editor, la redacción y publicación de! Boletín Oficial de esta Provincia de Santa Clara, con.estricta sujeción al pliego de condiciones
inserto en la Gaceta del dia....... de........y en el
Boletín Oficial de la misma, correspondiente al
dia ... de......., por la cantidad de... ..... pesos
anuales, pagaderos en la forma que expresa la condición 20 de este contrato.
Focha y firma del preponente.
Colecturía de lientas de Alad,ruejo,..
A consecuencia del expediente de aprendo seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado po.r contribuciones, le ha sido embargada la casa situqda en la calle de San Luis esquina á lil ilí? San Pedro, compuesta de embarrado y-tejas en mal estado, linda por el Norte con la casa de la propiedad de IB’ Rosarlo Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calle», y por el Oeste con terrenos de D. fosé Andrade, consta de veinte y dos varas de frente por trece de ancho,cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos oto, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mafia-ña en el local que ocupa esta Colecturía; se fia ce público por este medio á fin de qqe llegue a conocimiento de cuantos deseen tornar parteen la subasta.
Madruga 11 de Mayo de Í833.--E1 Colector, Francisco Loyzaga,
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
I No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la-subasta celebrada en 38 do ¡Setiembre del año último', para el veníate de cuatro caballerías de fierra que son parte del potrero «S.an Juan,>), situado eu el barrio Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de U. José Rafael Ortiz y herederos de D. José. Amoró», por el Este con terrenos de la finca v por el Oeste con D. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fue-ron embargadas á D$ Juana Molina, eu virtud del expediente'de apremio que se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido retasadas en la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el nuevo remate de las mismas el dia 28 do Junio próximo á las 13 en punto de su mañana en el.local de esta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre; siendo de advertir que no. se admitirán proposiciones que, no cubran el importe de la tasación y que tas que deseen tomar parle eu la lio tacto» se les póqdrfi »9 manifiesto la certificación de los grava me ues que afectan las tierras embargadas.
Lo. que se anuncia por 10 números «le la («aceta
ofici,ai de la Habana para que llegue á conocimiento de tas (pie deseen tomar parte eu la licitación.
Nueva Paz 18 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Faez Aspiazu.
Colecta1 ia de dientas do Cuines.
Contribuciones,
Debiendo procederse por esta oficina al remate de tas frutos embargados á D. Nicolás de Cárdenas y
Exem a. Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Exema. Corporación la^subasta para ia impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia en el año económico próximo de , 1883 á 84, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de órden del Sr. Presidente, con el fin de obtener la mayor concurrencia de Imitadores á Quienes se les advierte que el acto tepdrá lugar por	.	„,A	a. .	.
ante 4 Comisión Provincial á las otho de la no:he | puestas, el contratista del Boletín queda obligado:	precio qne la anterior, 040 pesos, biete gaveta,
Ortega para el cobro de las contribuciones que adeuda poy el ingenio «San Rafael», ubicado en el término de miso que contrae para el servicio de los nu,meros del Catalina y tasado en la forma siguiente: periódico, puede admitir de fil cuantas anscriciones : v un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas
Setenta cuaren-
particulares se presente» dentro del tipo que se le fije j’a y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales cc»mo precio.	' I fuertes arroba 4.544 pesos. Un (jajou conteniendo
19 Además de las condiciones qua quedan ex-1 se scientas cuarenta arrobas de azúcar ignal clase y
.....	■	■	' D,A---------	con-
teniendo setecientas sécenla y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arrobe, 4.80 pesos, y los setenta y un cascos á cinco y medio pesos cada uno, 390 jmsos, haciendo todo un total de se s mil cincuenta y cuatro pesos eu oro. Se ha fijado el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto dicho acto en las puertas de esta oficina.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Güines Mayo 14 de 1883.—El Colector, P. Ramos.
Colecturía de dientas de Jar neo.
No habiendo tenido efecto en. el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las-veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se procedá á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, segnn lo dispuesto eu el incisa 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el Importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Diaz.
Colecturía de Rentas de Santiajo de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra del potrero «San Rafael,»» propiedad de los Brea. Quintero y Vi, ubicado en el barrio de Arrovo Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte con la calzada do Guauajay, por el Oeste con terrenos do la quinta «Anita,» y por el Sur y Este-co» terrenos de la misma finca,Ja cual ha sido tasada , en la Cantidad do ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar el día diez y nueve del corriente á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que uo se admitirán proposiciones que 110 cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general coiiocim ento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1888.—El Colector, E, Mauro,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia veinte y 11110 de Abril último por falta de licitadores, de siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina.»» en el barrio del Calabazar, propiedad de los herederos de 1>. Jo»é Valido,-por adeudo do contribuciones al Estado, se asuiueia nuevamente y por última vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y iiuo del corriente á las doce de su mañana; adv.irtiendo que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó seau {14 cantidad de Ufes mi 1. setecientos treinta y tres, pesos, treinta y dos centavos oro.
_ Lo que se anuncia por diez «lias par» general conocimiento.
.Santiago de las Vegas it do Mayode 1883.—E, Mauro.
Junta d oral de Patronato de. iVlmillas..
Presidencia.
Habiendo sido detenido por indocumentado y puesto á disposición de esta Junta por el Sr. Alcalde Municipal del término, un moreno que dice llamarse Jocó Rodríguez Congo, de edad veinte y cinco años, estatura regular, profesión tonelero, barba ninguna, expresando ser de condición libre, sin que se haya podido comprobar esta última manifestación, se ha acor» dado convocar por medio de la Caceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia á la persona, que se. crea con derecho á él, para que comparezca on ésta oficina dentro del plazo de treinta dias que señala el artículo 52-del Reglamento de Patronato, á fm de hacerle entrega de dicho negro con las formalidades necesarias.
Palmillas 15 de Mayo de 1883.—José Porera.
Ayudantía de Marina de. Regla,
Don Santiago Arteta é Ibarra, Téuienfe de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito fie Regla,
En las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio do la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón IX Tomás Zaragoza cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche «tal 2-1 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «»Man i bardo,» se hace saber por medio del presente á, tas cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren con derecho á la carga salvada, se presenten en-esta Ayudantía de Marina á deducir $U8 derechos en t-árr»i»0 de quince »lias, contados desde esta fecha, 00» el bien entendido que; no haciéndolo-así, se procederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de 20 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla I» de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado. Ayudante-Militar do Marina y Fiscal de causas deí distrito de Regla,
Por el presente bago saber a lus personas que puedau dar razou de uu individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado cn-la mañana del dia 14 del presenté mes eu el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de bis ruedas dtl vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerr^, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular, para que tas que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando la «tención á tas Sp-s. Cónsules por 'i tuviesen noticia de que haya faltado' algún súbdito de su nación, para sj» v administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
la meji r
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio,
oraduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal
de causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación de-l ¡ftib-Delegado deriMarina de Guanabo, próximo á la Catata las maderas siguientes,fa'vadas por los pescadores; <iua toza con 4-4 pies de largo por 18 pulgadas de an; cito; otra Ídem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra ídem con 27 piés por 12 pulgadas de. ancho; una. timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra ídem con 35 pies por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de. largo por 8 y 7 pulgadas, grueso; una alfarda con 30 p'és de largo y 2 pulgadas, grueso; otra idem con 22 piés, uno .do ancho y 4¡ pulgadas grueso; uu tablón con 32 piés por uiio de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 «»íes por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro cou 3» piés por uno de ancho y*¿ pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadíts de ancho y una «míese; idem otro de 19 pies de largo por uno do ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una Je grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo ¡o-, que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Mari up de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho á ella.concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de n > hacerlo así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Reda 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,