*»«■
GACETA DE
5*
SABANA
PERIODICO OFICIA IL DEL. GOBIERNO.
il'
: 1
^ ¡i

Ndm. 137.
Màrtes 12 de Jumo de 1883.—San Juan de Sahagun.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEiO (¡ElRlL f U ISIS HE IBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admilustrativa interpuesta por el moreno Ambrosio, patrocinado á cargo de D. Francisco Quesa-da y Guerra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Puerto-Príncipe, que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9° del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 7 de Junio do 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección dk Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de D. Tomás Miranda para la plaza de Oficial 4.° de la Secretaria de ese Gobierno General.—De Real orden lo comunico á V. E. en contestación á su carta oficial número 560, focha 21 de Marzo último á los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de pan á los penados del Presidio de Puerto Príncipe para el año ecohónico de 1883 á 84, se ha señalado el término de treinta dias contados desde el en que se publique por. primera vez en la Gaceta de esta Capital, para qúe esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se iuserta á continuación, haciéudose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria y la del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, donde se celebrará otra licitación simultánea.	~ J
*■ Habana 7 de. Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter'de interino' el nombramiento de D. Pedro Murillo para Oficial 5.° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, del cual se sirve dar cuenta en carta oficial número 561 de 21 de Marzo último. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al de Ultramar en 23 del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de hoy, las condecoraciones que á la vuelta se expresan, á los individuos propuestos por ese Ministerio en 11 del actual. f)c Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, remitiéndole adjunta la credencial para que la haga llegar á magos del interesado.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ujiuistro de Ultramar lo tras-jácjo á V. E. para su conocimiento, advirtiéndole que la credencial se ha hecho llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Abril de 1883.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y	acordado por S. E. en 19 del actual, su cumplimiento, do su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Nombre del agraciado. Condecoración concedida.
Gran Cruz de Isabel la
ca,
D. Alvaro Suarez Val-
dés................
■ : ) ‘
Habana 31 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación^ vh gento lós documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José López Ranees, en solicitud do privilegio por cinco años “por una disolución para jiañai* el papel de cigarros denominado Yodo ferrado.” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida al referido D. José López Ban« ces, la patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de telcerOj sj. se prueba auto los Tribunales haberse obtenido coij datps falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1883,
El Secretario del Gobierno Geneyal.
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe,
para el año económico de 1883 á 84.
1.	a La subasta de pan del Presidio de Puerto Príncipe para el año económico de 1883 á 84, se celebrará simultáneamente en esta Capital y dicha ciudad á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta por primera vez, ó al siguiente dia si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de'-su mañana, aquí, en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario con asisteucia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Pueijto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador civil *de aquella provincia, el Secretario del Gobierno, él Contador do la Económica, el Comandante y Mayor del Correccional, el Oficial del Negociado do Establecimientos penales y el Escribano correspondiente.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas, divididas en dos porciones igualep, siendo dicho artículo de harina de ybuena calidad del llamado de agua y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es el de medio real fuerte plata.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente, por su cuenta, las raciones que se-le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita y autorizada por el Comandante.
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad ó resalte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exijerf; el Presh dio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa por el contratista respecto del extrieto cumplimiento de las condiciones qne se establecen eti esta contrata la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el articulo qne se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á las entregas de pan, para presenciar el exámen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias de notificada al contratista su aprobación por el Gobierno General y concluirá en 30 de Junio dé' 1884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1884 á 85, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pau durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata,
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos Cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en1 la inteligencia de que si así no fuera se desechará el que nó tes igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que también sean admitidos, será requisito indispensable acompañarlos de la carta de1 pago que acredite haber depositado en la Tesproria General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad de eiento cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto en el mismo día á todo el que no resulte ser rema-tador del servicio. 1
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposición; en la inteligencia de' que si üo lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará cu favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresaba y acompañados de la iqencioitada Parta dé pago, se irán entregando par los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de propogi
nistracion Económica de Puerto Príncipe, donde quedará constituido miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimieñto. Este depósito podrá hacerse en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín ofic ial de la provincia de Puerto Príncipe, los derechos qne les correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con qne se garantiza el cumplimiento de la contrata,
‘ queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones' que ' eu la actualidad posea ó en lo\ sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por ia vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N.... N...., vecino .de........., según
la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Isla ó Boletin oficial ó el de la provincia de Puerto Príncipe correspondiente al dia... .de........del presente año,
convocando la subasta para el-suministro de pan del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1883 á 84, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las uondicio-ues con que se remata, comprometiéndose, á verificarlo con el tan to por eiento (en letra) de' rebajar del tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
Techa y firma.
dor que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá comò mejor proposición la del que ofrezca hacer él servicio de suministro de lian con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio del Tesoro, donde será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose ^imbien provisionaliqentò el Servicio, óon la reserva ya expresada fd qijc mayo}- beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Si\ Gpbernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de cientq»cincuen-ta pesos oro, que hubiese hecho pura optar á la subasta, á la cantidad de quinientos, .entregando la diferencia en la Tesorería General ó en la Adrai-
Kesolucioues adoptadas por este Gobierno General durante el mes de Mayo del presente año que no se batí publicado íntegras en la-Gaceta.	,¡
1Î de Mayo.	
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
26	id.
29	id.
2	id.
Id.	id.
7	id.
Id.	id.
S	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
U	id.
16	id.
Id.	id.
28	id.
30	id.
2	id.
17	id.
21	,d.
23	id.
Id.	id.
23	id.
I?	id.
Id.	id.
¡	id.
12	id.
IS	id.
oí	id.
o	id.
Id.	id.
Id.	id.
SECRETARIA.
Personal y Asuntos Generales. ’
.—Nombrando en calidad de .interino Oficial 4? del Gobierno Civil de Matanzas á B. Francisco Osorno García, que lo es 5° para la que este deja á í). Cecilio Rodríguez. Disponiendo que D. Tomás de Miranda que había sido nombrado Oficial 4" interino de esta Secretaría vuelva á su destino de 5? de la Secretaría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, prestando sus servicios en la de este Gobierno General.
Disponiendo que D. Pedro Murillo nombrado interinamente Oficial 5° de la Secretaría de Santiago de Cuba,
\ uolva á desempeñar la plaza de Oficial 5? de la Administración general de Correos.
Declarando cesante al portero del Excmo; Consejo de Administración D. Andrés Arrifeí, nombrando en su lugur á D. León Vázquez Suevos. •
Aprobando la comisión conferida al Oficial 2" del Gobierno Civil de esta provinoia D. Juan José Sánchez y escribiente D. Antonio María Laroy.
Concediendo cuarenta y cinco -días de licencia para esta Isla al Jefe de Negociado de 3* clase de esta. Secrotaría D. Aurelio Arias.
Orden Público y Policía.	> ,
Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de policía á D. Francisco Loperona.
Igual resolución respecto á D. Marcelino Oliva. Denegando el aumento de hombres del Instituto de la Guardia Civil en el puesto de Batabunó, en atención á la escasez de personal en la Comandancia do la. Habana. Autorizando al Cuerpo do Bomjgoros del Comercio' de Santa Clara para celebrar un bazar.
Disponiendo que el Gobernador dé la Habana coloque á D. Serafín Montalvo ou el Cuerpo de policía, en vacantes de la categoría que servía cuando fué suspenso, Coutímando la suspensión de empleo y sueldo decretada por el Gobernador de Matanzas contra el Celador de Guamacaro, D. Andrés Guorroro y Valdés.
Nombrundo para esta vacante en concepto de interino al propuesto por el Gobernador de Matanzas D. Juan Aranguiz.	.
Declarando apto para servir destinos en el cuerpo de policía, á D. Juan Iglesias Diaz Salp.
Desestimando reclamación de los vecinos do Arroyo Apolo, que solicitan la creación de un puesto de la Guardia Civil en dicho lugar.
Aprobando contrato dé la casa cuartel de Guardia Civil de San José de las Lajas.
Disponiendo que continuo prestando sus servicios en el puesto de Flor de Mayo, la fuerza de la Guardia Civil do dicho lugar.
Disponiendo la suspensión de empleo y sueldp,c\el Celador do policía del barrio de Pueblo Nuevo, B, Tomás Agui-rre, propuesto por pl Gobernador de Matanzas. Autorizando á la^ Direooion de Hacienda para que disponga el abono de sueldos que reclama el Jefe de Policía de Cuba, D. José Blanco González Calderón.
Gracia y Justicia.
Anticipando Ucencia para la Península, por enfermo y por el término de tres meses, á D. Sevérino Prieto y Pe-róira, Juez de lí instancia fie Belen.
Resolviendo instancia de D. Eduardo de Castro, relativa á honorarios devengados por los Farmacéuticos de esta capital en los reconocimientos químicos que practican por órden judicial en. el 'sehüdo de que. sé espere la resolución dél Gobierno de S. M.
Aprobando los límites de jurisdicción de las parroquias del Roque y Jagüey-Grande.
Resolviendo á instancia del procurador D. Agustín López, quo tienen obligación los procuradores, do acreditar su personalidad, inscribiéndose en la matrícula respectiva de los Municipios.
Denegando instanoia delSr. Juez de 1? instancia del Distrito Norte de Santiago de Cuba, D. Ramón E. Salgado, en solicitud de licencia por enfermo.
Política;
Desestimando instancia en que D. Pedro González M¡ed,i-na solicita el abono, con cargo á los 'bienes émbargad.ó% á D. José de la Luz Ruiz, de cierta cautidaíf que adelantó á los herederos dé esté.
Imprenta.
Autorizando á D. Andrés de Or.ozco y Arascot para intercalar varias disposiciones guberuativae en el “Cuadro sinóptico de la división judicial do la Habana,” que pretende publicar.
Autorizando á D. Francisco de V-. Roca para intercalar varias disposiciones emanadas dp loa Pudores Públicos en el libro quo pretende publicar con el tífíilo de “División de la'Habana en distritos judiciales.”
Concediondo 45 dias de licencia para Trinidad al limo, Sr. Fiscal de Imprenta de la Habana, D. Anícoto de Palma y Lujan, y nombrando-pan* sustituirle ql Sr. Abogado Fiscal de esta Exorna, Audiencia, D. José Ma-rfiV Larraaáhal y Alvaro?, de T¡olcdp.
Disponiendo que se devuélvan á D? Margarita Mooro, viuda dé D. R ífaol do Rafael los 500 pesos, que en calidad do fianza, para garantir la publicación del perió-dioo “La Voz de Cuba,” depositó eu la Tesorería de Hacienda nicho Sr*	-	’
Resolviendo que no procede admitir en ¿ste Gobiorno Ge-neral la interposición del recurso de alzada de D. José ¡ Villa, contra varias providencias del Alcalde de 'lt-eglu. j Disponiendo que el periódico “El Aprendiz” se imprima I en el mismo punto donde se publica.
SECCION DE ADMINIST R ACfp.N,
Ayuqtamipntos.
Resolviendo de acuerdo con el Consejo de Administración, que el arbitrio de enterramientos quo solicita el Ayuntamiento de San Felipe, no es de aute rizarse, mientras ue se declare municipal el Cementerio del pueblo.:
Idem id, se desostima la solicitud del Ayuntamiento de Palmira relativa q.impoper contribuciones á la empresa del ferro-carril do Cicníuegos á Santa Clara.
Idem id. que en ningún caso pueden gravarse con arbitrios, impuestos ni derechos de ninguna especie provinciales ni municipales, los artículos sujetos al pago de derechos de importación y exportaoion en los presupuestos generales.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
29	id.
12	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
v •	
•	
Id.	id.
Id,	id.
16	id.
Id.'	id.
. \	
17	id.
22	id.
22	id.
28	id.
JO-	id.
SI	id.
Id.	id.
4 Mayo.-
28
id.
26 de Mayo.—Idem id. quo las utilidades de la riqueza pecuaria no pueden ser gravadas con arbitrios, pero que tampoco pueden ser excluidas del repartimiento general.
Idem id. que es indiscutible el derecho del Ayuntamiento de Guantánamo á la propiedad del edificio denominado “Cuartelillo de Guantánamo.”
Autorizando al Ayuntamiento de Tapaste para crear el arbitrio “Bailes y espectáculos públicos.”
Idem al Ayuntamiento de San Cristóbal para crear el arbitrio denominado “Derecho de puñalada.”
Se declara sin lugar la queja de D. Luis de Lara, director de la escuela municipal de las Mangas, por habérsele incluido en el repartimiento general.
Beneficencia.
Separando á D. Florentino Montiel del cargo de auxiliar de la mayordomía del Hospital de San Felipo y Santiago á propuesta del Sr. Director del citado Establecimiento.
Nombrando al comisario de entradas del Hospital de San Felipe y Santiago D. Joaquín Robreno para el cargo do auxiliar de la mayordomía del referido Hospital á propuesta del Sr. Director del mismo.
Nombrando al escribiente de plantilla más antiguo de las oficinas del Hospital de San Felipe y Santiago D. Valentín Villar y Gallegos, para el cargo de Comisario de entradas del referido Hospital, á propuesta del Sr. Director.
Nombrando al escribiente temporero del Hospital de San Felipe y Santiago D. Antonio Roselló é Izquierdo para la plaza de escribiente de plantilla de las oficinas del Hospital referido, á propuesta del Sr. Director. Nombrando á D. Felipe Truica, escribiente temporero de las oficinas del Hospital de San Felipe y Santiago, á propuesta del Sr. Director.
Aprobando el presupuesto para el año económico de 1882 á 83 de los Hospitales de Caridad de Trinidad. Nombrando vocal de la Junta Provincial de Beneficencia d6 Santiago de Cuba al Dr. D. José Picón. Aprobando el presupuesto corriente del Hospital de San Juan de Dios de la ciudad de Santa Clara.
Idem id. id. de id. de San Lázaro de Santa Clara. Ordenando de acuerdo con el Excmo, Consejo do Administración quede existente la subasta de los lotes de terrenos A y C de la manzana núm. 22 de la propiedad del Real Hospital de San Lázaro, adjudicados á D. Juau Tejeiro López y desestimando la instancia presentada por D. Quintín Farreras y D. Juan Méndez, en que solicitan quede sin efecto la subasta ántes citada. Aprobando el presupuesto de la Casa de Beneficencia do Trinidad, correspondiente al ejercicio económico de 1882 á 83.
Disponiendo el ingreso en el Real Hospital de San Lázaro del menor P. Agustín González que padece do lepra,
Nombrando Capellán del Real Hospital do San Lázaro del Pbro. D. Valentín Castany y Rodorodo, á propuesta del Reverendo Obispo Diocesano.
Autorizando al Sr. Director del Hospital Civil de Santiago de Cuba, para que emplee la vía judicial contra los deudores morosos de dicho Establecimiento.
Disponiendo el ingreso en el Real Hospital de San Lázaro de DLGortrúdis González, por padecer de lepra. Disponiendo el ingreso en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la idiota Di Isabel Aguilo Valdés. Desestimando la instancia del lazarino D. Antonio Fernandez Castro, solicitando se le dé de baja en el Real Hospital de San Lázaro para pasará la Península. Nombrando á D. Narciso II. Ardiota para el cargo de vocal de lo Junta Provincial de Beneficencia de Puertjp Príncipe.
Aprobando el ingreso en el Real Hospital de Sap, Lázuu* del pardo Gumersindo Ruiz, por padecer dp lepra. Admitiendo la renuncia de D. Manuel I. Heredia del cargo de Letrado Defensor de los Asilos piadosos de la ciudad de Matanzas.
Nombrando al Ldo. D. Manuel del Portillo y Junco, Letrado Defensor de les Asilos piadosos de la ciudad eje do Matanzas.
v Policía urbana,
-Desestimando alzadu'del Ayuntamiento de Puerto Príncipe, contra lo acordado por el Gobernador en lo relativo á la concesión de un terreno en la plaza del mercado, á favor de D. Francisco Lámela.
Disponiendo se dé cumplimiento á la Real orden del Ministerio de Ultramar relativa á haberso autorizado á D. Narciso Barbier para fabricar una casa mediante per-, miso del Ayuntamiento de esta capital.
Cárceles y.presidioa.
Nombrando Alcaide interino de la Cárcel de Remedios á favor de D. Juan Riera.
Concediendo separación de su destino al 2" Aleakle de la cárcel do esta ciudad D. Francisco Martínez.
Cursando instancia io D. Juan Biilbona en solicitud de indulto para D, Andrés Avelino Cuní.
Dando órdenes al Presidio de esta ciudad para el cumplimiento de la Real órden por la cual se concede indulto al confinado José Beltran Virgili.
Nombrando Escolta de clase del Presidio de Puerto Príncipe á D. Domingp Vázquez.
Concediendo separación al escolta del Presidio de e3ta ciudad D. Manuel López Fernandez.
Idem al id. D. Joaquín Vila.
Nombrando escolta del Presidio de esta ciudad, £ U. Sebastian Pascual Herrero.
Idem id. á D. Miguel Gome? Marín.
Idem id. á D. Antonio Ruiz Prado.
Contestando ql Jqez de Guadalupe sobre antecedentes del pena do Gregorito Laca rnhra,
^sestimando’instanoia del preso Vicente Piñón en súplica de indulto.
Pidieudo antogedentes al Gobierno de Cuba que justifiquen el fallecimiento del confinado Eligió Aguilena. Desestimando instancia del preso Serafín, Martínez en solicitud de indulto.
Ordenando al Gobernador de Santa Clara suspenda remisión del confinado Luis Arnat.
Ordenando al Presidente de Puerto Prín.cipe traslación, al de esta ciudad del confinado Miguel Perez.
Aprobando lieenciamiento de confinados, del Presidio de esta’ciudad que cumplian su9 penas en el me3 de Mayo» Aprobando licénciamiento del confinado del Presidio de esta ciudad Cristóbal Aloneada Patón.
Desestimando instancia de D? Josefa Rizo en solicitud de inculto para su hijo el confinado Luis Castro.
Aprobando propuesta de licénciamiento del confinado asiático Alberto 12
Ordonando traslación del preso en la cárcel de Ilolguin Francisco Rigelles á la de Puerto Príncipe.
Ordenando continuación de los confinados que prestan sus servicios en los castillos de San Severino en Matanzas y Jagua enCienfuegos.
Acordando que los cabos de vara no devenguen jornale^ como parte de la contrata de penados.
Dejando sin efecto el concurso celebrado, para proveer la plaza de Alcaide de la corcel de Güines por omisión de documentos quo h,ah dejádp, d,e presentar los interesados Nerando traslación, del preso en,el cuartel de, Policía municipal José Ü3.uarez Vázquez á la oárcel de esta ciudad. Autorizando contrata de diez penados celebrada entre el Presidio de Puerto Príncipe y los Sres. Bernal, Flores y CompfífcVL dueños dél ingenio central “Eugenia.” Aprobando rescisión de contrata de penados con D. José María Sardá.
Aprobando propuesta de licénciamiento del confin^dddel; Presidio de Puerto Príncipe Rafael Ciutra Concediendo cuarenta y cinco día.* de licencia por enfermo al Alcaide de la. cárcel de Cuba.
Aprobando pr&puciia delioenciamiento del confinado asiático, Emiliano 1°
Negando solicitud de indulto del pre$o Román Benoit Buch.
Desestimando instancia d)D Francisco Macct y Ortiz en que solicitaba permanecer e¿ esta isla.
Aprobando separación, del escolta del Presidio de esta ciudad I). Rafael Marina Liulcña.
Nombrando cs.colta do segunda oíase del Presidio de esta ciudad á D. José Serrallo Bueno.
Disponiendo varias modificaciones cu la redacción de los pliegos de contrata de penados y aprobando la contratación de cincuenta confinados para los trabajos del ingenio “Dos Hermanas’’ del Sr. Marqués de Prado Ameno. Aprobando propuesta de licénciamiento de confinados del Presidio de Puerto Príncipe que cumplen sus penas en el mes de Junio.
Señalando el Presidio de Ceuta para extinguir su pena al coufiuado á cadena perpetua Juan Qucsada Suare?. Aprobando propuesta de licénciamiento del coufmado asiático Bruno 22
Aprobando pliego de condiciones para la subasta del vestuario y equipo para los escoltas y penados de los Presidios do esta isla.
Interesando de la Capitanía General ingrese en el Presidio do esta ciudad Sebastian Alamo Ibañcz.
Disponiendo se haga nueva publicación de la subasta de materiales del pelotón de corrfcccion de isla de Pinos por el término de diez dias.
i? Mayo.— Id. id. Id. id. Id. id.
Id.
M.
m
Id.
Id.
Id.
Id.
íd.
'i.
H.
Id’.
Id.
Id.
Id.
i
8
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id,
id. . id-Id. id.
Id.
Id.'
Id.
Id.
.12
íí
Id. Id. 16 id. 23 ’ Id. 14-26
28
id.
id.
id.
id.
i-i-
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id-
id.
id.
1 de Mayo. Idem idom las operaoiones practicadas para la venia de los 98,006 pesos que en bonos del Ayuntamiento de la Habana poseía el Asilo de referencia, con destino S las obras de reparación del mismo.
Idem el desmonte de los techos de las oficinas del Establecimiento por amenazar ruina.
Autorizando fí I). Hipólito Morís para trasladar Éi Nueva dork el cadáver do Mr. David Frederioh Zenaida. Anticipando licenoia por tres meses para la Península i D. Antonio López llornaez. Módico de visita do naves deCaibarien.
Idem seis meses idom para Idem ó D. Faustino Cnnel Mayordomo del Asilo de Enagenados.
Autorizando á 1). Estanislao do Hermoso para, trasladar A Cádiz los restos mortales de D. Luis Villaventc. Nombrando Módico Inspector de Higiene de esta ciudad á D. Manuel de los ltcyes y Perez.
Disponiendo que en lo sucesivo se provean por oposición las plazas de Médicos-Iuspeetoros de Higiene, y que por el Cláustro de la facultad do Medicino de esta'ciudad se torme un programa de ios qjorcioios que deban practicar los aspirantes á las mismas.
Disponiendo se haga nueva convocatoria para colocar S censo redimible, diferentes legados hechos á la casa de Enagenados.
Disponiendo que el Asilo de Enagenados abone en efectivo á D. Santos ViUaverdo las sumas que le adeuda, pré-vio pago por este de las que & su vez es él en deber nt Establecimiento.
Disponiendo que la presente temporada de baños on San Diego termine en 31 del actual, y que para las sucesivas se consulte á la Junta Superior do .Sanidad.
Disponiendo la supresión de una plaza de Subinspector de la Sección de Higiene de esta ciudad y dos do EscrU Mentes de la misma.
Autorizando al Asilo de Enagenados para la venta »le 27,000 pesos en bonos del Ayuntamiento do la Habana, con destino A las atenoicncs corrientes del Establecimiento.
Autorizando á Di Margarita Moorc para trasladar :í Barcelona el cadáver de su esposo D. Rafael de Rafael Desestimando instancia de los Sres. C. R. Wiekes y en solicitud de oondonacion de la multa que les fué ¡mi puesta por haber infringido el ait. K de fas ordenanzas
Id. id. Id. id. Id. i4.
30
Id.
id.
id.
'	Sanidad.
11 ÍJ. Aprobando la sustitución de la losa del “Havre” por ia v*	de Marsella para ensolar las azoteas de la casa de Ena-
genados.
Id.' id. Idem las relaciones valoradas de las obras ejecutadas en ,]¡ebo A silo hasta fin de Febrero último, así como el ma-.	yor precio convenido para el abono de la oal viva que
t	suministra el Establecimiento para dichas obras.
■

MQBflÜ
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
14	id.
íd.	id.
21	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
25	id.
Id.	id.
28	id.
Id.	id.
Id.	id.
1'.’	id.
19	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	¡a,
11	id.
16	id.
Id.	id.
Id.	id.
id.	id.
19	id,
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
2S	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id
id.	id.
Id.	id.
29	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
11	id.
V.	id.
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
Id.	¡a.
Id.	id.
4	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
7	id.
	
	
puesta por de Farmacia.
Correos.
Concodiondo al Inspector de Correos D. José Diaz de la Cortina, cuarenta y oinro dias de licencia por enfermo. Nombrando Administrador do la cartería grat uita de Basen la provinoia do Santa Clara, á D. Francisco Finnat' ¡suprimiendo la posta de Holguiu á. Puerto Padre v Fray-Benito y reemplazándola por conductores de Correos Dejando sin efocto la permuta de los Oficiales cuarioi b Cayetano larnday D. Gervasio C. Curvu'ial.
Nombrando á D. José Diaz Fernandez, Conductor montado entro Barncon y Baitiquirí en ia provinoia de Santiago de Cuba.
Nombrando Conductor montado de Gibara á Ilolguin í D. Eliodoro Luque.
Nombrando Conductor montado entre Guantánamo y Bai-tiquin a D. Zacarías Cárdenas y Cruz.
Disponiendo so anuncie nuevnmpnte la subasta para contratar la posta de esta capital á Guanajny.
Conoedlendo un p^g (je ]jcen0¡ft ¿ Domingo Schmidt, Ayudante de la Administración General de Correos. Concediendo á D, Francisco N. Enriquez, Administrador de Correos de Santa Clara, treinta dins de licencia -la disfrute de haberos.
Concediendo tros meses de licencia para asuntos propios á D. Indalocio Talvas, Ayudante de la Administración de Correos do Matanzas.
Desestimando instancia dol representante do los vaporen correos del Sr, Marqués de Campo, en súplipa do (iotau-ra para la salida de este puerto del vapor “Vcraoruz,” Disponiendo se manifieste á dicha Empresa que oi vapor “Esperanza no puedo ba.eer servicio de correos por no-reunir el requisito prevenido en el pliego de condiciona de la contrata,
Nombrando conductores montados entro Placetas y Jumento á D. Antonio Moreno Ühaeen y !>. Juan Álejía Infanzón.
Declarando cesante á D. Podro Murillo.y Montrs, Oficial quinto de la Administración general de, Correos, por no haberse presentado á tomar pases ion de su dcRtino dentro del tiempo quo marean las disposiciones vigentes. Aprobando reforma para establecer el correo diario entre San Luí» y Victoria de las Tunas.
Croando una cartería gratuita en San Miguel de Jaruco y nombrando para servir la misma á D. Federico R. Villa. Nombrando Ordenanza do la Administración general do oorreos do Santiago de Cuba ú l>. Ludo vico Trujillo por renuncia del que la servia.
Creando una portería en el poblado de Pilotos en lo, provincia de Pinar del Rio dotada con el Jiabor anual do oinouenta pesos y una plaza de Conductor con el de tre. -cieutos treinta entre Consolación del Sur v dicho Doblado.
Nombrando Administrador de la cartorfa do Guayabal 5 D, Antonio González Pola por venunoity dol que la servia.
Rescindiendo el contrato de lajioata de Cartagena á Lajas y creando una plaza de conductor entre dichos puntos con el hab,er anual de ochocientos pesos. • Disponiendo se abonen á D. Pedro Manuel Fuentes, Ayudante do la Administración de oorreos de Guantánamo^ los haberes que lo correspondan desdo el 26 do Setiombr© último que empezó ú servir dicho dostino.
Nombrando Ayudante de la Administración de eorrocw; do Matanzas á D. Bernabé Horranz y á l>. Avelino Herreros de. la de JoveUtt:qv¿b
Nonbrando tuu&u dtu estación de Jovollanos á I). Manuel-Meuese»,
Nombrando Administrador do la cartería gratuita do Palmillas á D. José María Romero.
Nombrando mozo de oficios de la Administración general do oorreos de Santa Clara á I). José Reyes.
Disponioudo, se devuolvaá D. José Loiscca la fianza que como contratisra que fué de la posta entre Rodrigo, Rnn-cho. Veloz y Quemado de Güines, había prestado para responder de dioho servicio.
Declarando incurso al c ntratista de los vapores-correo,? del Sr. Marqués de Campo, eu la multa de cincuoutik mil pesetas por la falta del servicio correspondiente al. turno del dia 15 del mes próximo pasado y otras, cincuenta mil pesetas por el correspondiente al del dia 18. del mismo con arreglo al pliego do condiciones de la contrata.
Disponiendo la creación de una cárter ia gratuita on las. Obas en la provincia de Pinar del Rio y nombrando para servirla á D. Andrés Pouipau..
Aprobando la permuta de D. Francisco N. Enriquez, Administrador de correos deSanta Clara y D. Adolfo Manrique de Lara, Qftcial 3® de la Administración Económica do Matanzas, á reservado la aprobación del Gobierna de S. M,
Concediendo á D. Juan Antonio Nuñez, Oficial 1? do la Administración general de correos, 22 dias de prdroga á, la licencia de 45 que por enfermo disfruta.
Quintos y Milicia»,
Disponiendo se publique en la Gaceta oficial la relación de los mojos que apesar de habérseles circulado, no se han
Presentado á llenar su responsabilidad «le quintos, á fin e que lo verifiquen ante el Gobierno de lo provincia en, que residan.
Instrucción pública.
Admitiendo a D2 María Luisa Palarca la renuncia que hace del cargo de maostra de la escuela munieipnl ineom-p-lota de niñas do Santa María del Rosario, deolarando vacante dicha escuela y que se provea en propiedad por concurso.
So expidió título de matrona á D? Ana Manuela Sosa y Aoosta-
Visado el certificado de aptitud á Di Encarnación A Ionio Admitiendo á Di Felicia Falcon la renuncia qne hace la escuela municipal de entrada de niñas do Tacaste, de-
clarando vacante dicha escuela y que se provea en propiedad por oposición.
Que se expida título de bachiller á D. Domingo Mendez y Capote, D. José Curbelo y Borrejon, I). Alfredo Florencio Castro y Abreu, D. Federico Silverio Lage y Murajes.
Concediendo treinta dias de próregade licencia rín sueldo al catedrático interino del Instituto de Santiago de Cuba D. Octavio Giborga y Galí.
Dando ouenta al Gobierno de S. M. de la. forma en que fian quedado constituidas las Secciones de la Junta Superior de Instrucción Pública.
Disponiendo que los programas de oposiciones para proveer las escuelas do entrada, sea el mismo que er.tá vigente en la Península aprobado por Real órden de 7 do Febrero de 1881 y que los Tribunales de oposiciones se constituyan on la forma que determina el Decreto-Ley de 14 de Setiembre de 1870.
Aprobando el programa Ue Metafísica (primer curso.)
Nombrando maestra interina de la escuela municipal incompleta de niñas del Cano á. Di Braulia AlonRo y Santo
Se expidió título de bachiller á D. Alfredo Florencio Castro y Abreu, D José Curbelo y Barrejon, D. Domingo Mondez £ Capote y D. Fcdeiio Silverio de Lage y Morales.
Se expidió título administrativo de maestro interino de la escuela municipal de entrada de niños de Nueva-Ge-rona á favor de D. Manuel JuRto San Emetcrio.
Que se expida título de Ldo. en Medicina y Cirujía á D. Cecilio Epifanio Reol y Ferrera y á D, Luis Diditr Antonio Corona Bustamante y Jallet,






ú:' •