
GACETA DE MLA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
Nüm. 115.
Juéves 17 de Mayo de 1883.—San Pascual Bailón, cfr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COME» Mi IIELA ISLA HE (IBA.
Libertos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se lia servido conceder, por telegrama, un plazo improrogable de un mes, á contar desde el dia de hoy, para que los patronos se provean do certificaciones de patronato' y que al final de ese plazo se atenga este Gobierno Genoral á lo acordado.
En su virtud, como el nuevo plazo improrogable de que se trata, termina en 13 de Junio próximo, y continuando en toda su fuerza, según resoluciones recientes del Gobierno Supremo, las disposiciones que sobre inscripción de esclavos en los censos correspondientes regían con anterioridad á la promulgación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880, be tenido, por conveniente disponer:
1.	° Los que posean patrocinados inscritos en el censo genoral, y no se hubiesen provisto de certificación de patronato con arreglo al art. 45 del Reglamento ; de 8 de Mayo del referido año de 1880, pueden acudir, bien á la respectiva Junta Provincial Protectora de Libertos, bien á la Central, á fin de que se les expida dicha certificación.
2.	° Los que, por no haber sido incluidos sus antiguos siervos en el censo general, hubiesen reclamado la inclusión en el plazo que al efecto estuvo abierto desde fines de Julio de 1879 basta el 25 de Enero de 1880, sin que la reclamación haya Sido resuelta todavía; si carecen de certificación de patronato, pueden igualmente acudir á las mismas Juntas á proveerse de un certificado especial en que consten los individuos comprendidos en la reclamación no resuelta aún, cuyo certificado será el definitivo ert el caso de que la resolución que dicte la Junta competente sea favorable al antiguo amo.
3.	° Los que hubiesen obtenido certificación de patronato extendida con antecedentes del padrón cerrado en 15 de Enero de 1871, si los individuos comprendidos en ella se hallaran incluidos en el censo general, podrán, si ya no lo hubieren verificado, proveerse en las propias Juntas de Libertos, dentro del mes señalado por el citado telegrama, do un certificado en que se exprese que los tales individuos so encuentran inscritos en el padrón general.
•	^9 Los quo hubiesen obtenido certifi-
cación de patronato, extendida con antecedentes del padrón cerrado en 15 de Enero de 1871, do individuos cuya inclusión en el censo general tengan solicitada, sin que esté resuelta todavía la instancia, podrán asimismo, si no lo hubieren efectuado yá, proyeerse en igual plazo de un certificado en que consten los antiguos siervos comprendidos en la solicitud no resuelta.
5° De acuerdo con lo terminantemente mandado en el repetido telegrama, después dpi indicado dia 13 de Junio no se entregará documento alguno cíe la índole de los mencionados, ni s'e admitirá ninguna reclamación, pudiendo el que se crea perjudicado, ejercitar su derecho contra quien fqerp el causante deí daño:
69 'Trascurrido dicho dia 13 de Jlinio las Juntas de Patronato proveerán de cédulas de libres á los patrocinados que no figuren en certificaciones ó certificados de la clase á que se contraen los números l9 y 'P de este decreto, así como también á los comprendidos en certificación de patronato extendida con vista del censo cerrado en 15 de Enero de 1871, si no figurasen además alguno de los otros certificados á que se refieren los números 3? y 49	.
79 Las certificaciones ó los certificados de qué se viene haciendo mérito, caducarán á los treinta diás después de entregados á los interesados, si éstos no los hubiesen presentado á las respectivas Juntas de Patronato para la oportuna toma de razón, de conformidad con lo prescrito por el indicado artículo 45 del reglamento' de abolición de 8 de Mayo ¡le
Habana 14 de Mayo de 1883.
v	Luis Prendergasf,
se relacionan, deben presentar las existencias que de las mismas tengan en su poder, á las Administraciones Económicas de sus respectivas provincias, los que residan en las Capitales, y en las Administraciones de Rentas, Colecturías y expendedurías los que tengan residencia en poblaciones subalternas y en el campo, para que con las formalidades reglamentarias y teniendo en cuenta lo prevenido en la Gaceta del dia 18 del finido Abril, les sean cangeadas aquellas existencias por otras iguales especies contraselladas, fijándose el plazo de dicho cango para las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Pinar del Rio, desde el dia 18 al 31 inclusive del presente mes y para las de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, desde el mismo dia 18 al 10 del próximo mes de Junio.
Terminados los plazos señalados, empezará la circulación de las especies contraselladas, quedando sin efecto legal para los usos á que están destinadas, las no contraselladas.
Encargo á las Autoridades, así civiles como militares de esta Isla y á todos los funcionarios de los distintos ramos del Estado, la más estricta vigilancia en el cumplimiento de cuanto queda prevenido, hallándome dispuesto á exijir la responsabilidad que les alcance á los que oculten y toleren el uso de los sellos no contrasellados, sin dar inmediato conocimiento al Superior gerárquico.
Relación de los efectos canjeables,
{de 0.05 centavos, de 0.10 idem. de 0.20 idem.
Sellos de Telégrafos... de 0.40 idem.
' de 0.50 idem. de 1.00 peso, de 2.00 idem. de 4.00 idem. de 8.00 idem. de 8.50 idem. de 0.25 centavqs. de 0.10 idem, de 0.50 idem.
' de 1.00 peso, de 5.00 ídem.
Sellos de Policía.
Sellos de recibos y cuentas...
Sellos de Giro.
Habana 15 do Mayo de 1883,
Prendergast.
SECRETARIA.
Eu vista de la instancia presentada por el Sr. Presidente de la Junta de Comercio de la Habana, en siípliea de que por este Gobierno General se declare que el nuevo Reglamento formulado por la Dirección General de Hacienda en 20 de Febrero último para la exacción del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes, no empieza á regir hasta el 1 y de Julio próximo, quedando sin valor ni efecto los incisos l.° al 1.° inclusive, del artículo 14 del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que el referido Reglamento no comience á regir hasta 10 de Julio próximo y que mientras el Gobierno de S. M. resuelve sobro el particular consultado, queden en suspenso los efectos de los incisos referidos del artículo 14 de dicho Reglamento.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
■4£. Díaz do la Quintana.
HACIENDA.
Contraseñadas por la Dirección Olene->fd de Hacienda las clases y especies de los Rectos timbrados pertenecientes á las sustraídas del Almacén Central en la noche fie los dias 9 y 10 del mes de Abril último hace saber á los Bancos, Sociedades, Empresas, Corporaciones, particulares y cuantos hayan adquirido legítimamente sellos las clases y especies que á continuación
Sección de Fomento.—Industria y Comercio
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Vicente y D. Francisco Suarez y González, la que se publica en la Gace ta, según cópia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. D. Vicente y 1). Francisco Suarez y González, solicitan la inscripción de una marca de tabacos, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca en hierro forma ovalada y dice en su parte superior «Flor de las Rosas,» en su centro «D. F. S. y Comp.» debajo «Habana.»
Cuyo diseño se encuentra á disposición del públi-eu el Negociado respectivo, para que pueda exau ' narlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo cjispuesío en e] citado Reglamento robado por R. O,, de 8 i de Marzo del año último, loa que tengan que hacer reclamaciones contra laeoneeslon de esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique eu la Gaceta esta, relación.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario fiel Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación do la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Pons, Forondona y C.a, la que so publica en la Gaceta según cópia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia. Los Sres. Pons, Forondona y 0.a solicitan la inscripción de una marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma si-guíente: envoltura en litografía, forma cuadrada á su izquierda representa un óvalo, en sil centro un busto de mujer; en la parto superior se lee “Aída;” alrededor “Fábrica de cigarros, calle de la Estrella 171 y 173, de Pons, Forondona y C* —Depósito, Empedrado 1.—Habana.” A eu derecha, un campo donde se véa vavias palmas, una
casa ó castillo y en su centro dos figuras de hombre y mujer.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto eu el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, lo¿¿jue tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde el eu que se publique esta relación eu la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marea cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Vicente y D. Frauoisco Suarez y González, la que se publica en hi Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma, presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la materia.
Los Sres. D. Vicente y D. Francisco Suarez González, solicitan la inscripción de la marca de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca en hierro de forma ovalada, leyéndose en su frente .superior “Virginia;” en su centro dice: “De L. G.;” debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el respectivo negociado para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan qne hacer reclamación contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaria General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Instrucción Pública,
En vista de una instancia que ha presentado en este Centro D. Luis Biosca y Comellas, en solicitud de que se declare útil para la eDsí>fianza [a obrita escrita por D. José Rcóa y Ruscalled'a, titulada El Fácil difícil de la lectura,” cuya obra hq Sido declarada de texto por Real orden de 30 do Enero de 1879;' el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por la •Junta Superior de Instrucción pública en acuerdo de 9 del corriente ha tenido á bien acceder á lo solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Snb-Dirección,
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último y bajo el número 660, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial niímerq 191 de fecha 15 de Marzo próxiigo pasado, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial quinao de la Administración subalterna de Rentas de Trinidad D. Antonio Espinosa, en virtud de la conducta poco decorosa que dicho empleado ha observado; el Rey [q. D„ g.] ha tenido á bien aprobar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E.' para su conocimiento y efectos correspondientes.”
\ puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento,
Habana 9 de Mayo do 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 del actual y bajo el número 498, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:--El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Pedro Sedaño, Jefe de Negociado do tercera clase de la Contaduría General de Hacienda do esa Isla y D. Jacinto Alfonso Espada, que sirve igual cargo en la Secretaría de ese Gobierno General, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza del segundo, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, y á éste para la que desempeña aquél con el mismo sueldo y sobresueldo.—Do Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director geueral se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 497, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el camino de destinos entre D. Cayetano Tari-ida, Oficial cuarto de Administración en la Contaduría General de Hacienda y D. Enrique Ramos Izquierdo que sirve con igual categoría en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, mimbrando en su consecuencia al primero para la plaza que ocupa el segundo con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo y á éste para la que desempeña aquél con el mismo sueldo y sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el oúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1883.—P. S.—J, B.
Canter«,	,
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
4	■*: '
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se cita y em plaza á D. Angel Alveriiz, Interventor que fué de la Ordenación geueral def Pagos ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los hefederos del primero, si hubiese fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal efi dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término do veinte dias á rccojer para contestar el pliego (1« reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago.' de Cuba correspondiente al mes de Enero de 1^80, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Secretario general, José Diaz,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo visto la luz pública eu la Gaceta de esta ciudad número 110, fecha de ayer, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada, para sacar á pública subasta el suministro de calabrotes alquitranados que son necesarios para atenciones del Arsenal, y ter minando por tanto en 10 de Junio entrante el plazo de los treinta dias que señala la Lty y á que se refiere el citada anuncio, se hace saber'al público que siendo festivo dicho dia, tendrá lugar el deto al siguiente, H de Junio próximo venidero, á la una y inedia de la tarde hora eu que se hallará reunida la Fxcrna. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habaua Mayo 12 de 1883.—Luis Factor » Ldn-
dero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último y bajo el número 672, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por V. E. en telegrama fecha de ayer, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda al Oficial quinto Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, D, Valentín Molina, sin perjuicio de lo qne contra ól pueda resultar en el espediente que sé instruya.—De Real orden lo digo á V. E. pára su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Director general, se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez,
pectivamente de la Administración de Aduanas de Santiago de Culta, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.^-El Oóntadbr geueral, Eduardo Sánchez Pita. _
L "A ■ . ... c- , IhM . '[I í' M.'l
D. Jaeiuto Herrera, Colector que fué de ¡a Colectaría de Rentas de Regla, su ápoderado' ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—EÍ Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escosa, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Corominas, Interventor qne fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trini-■ dad, sus apoderados ó herederos si hubiesen, fallecido, se presentarán en esta Contaduría general én hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Hab?;na 17 de Abril de 1883.—El Contador ‘ general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de RentaB de Cienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu llora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué de la Administración de Aduanas de Sagua, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
D. Joaquin Soler, Administrador y I). Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Abril de 1883.— Eduardo Sánchez
JHta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Abril último y lmjo el número 673, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto Vista do la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por ascenso do D. Leoncio Rodríguez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Moran y García.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta.fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana 9 de Mayo de 1883.---P. S., Alejan-dro Bermudez,
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociada de reparos.
N9 464.—F9 103.
D. Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador geueral, Eduardo Sánchez Pita.
V. n? 34.—Fq 655.
Los herederos hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, eu dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
1), Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Güiues, su apoderado ó hereda ros, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesu.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Cantador geueral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de. la Aduana de Cioufuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En las Juutas celebradas eu 4 y 8 del actual, fueron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con el 1 p.§ de capital y 3 p.§ de renta anual, las siguientes reclamaciones:
Sección 5.a—Negociado de Beneficencia.
N9 61.—F? 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, en los meses de Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, para un asunto que le concierile; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador ge ueral, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador do la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, que fueron ros
X «
«» a
-x OV ® LT
"^5 o- o.
a
Junta del dia 4. RECLAMANTES.
IMPORTE.
1469
1663
1640
1677
1701
1740
1746
1853
2139
2295
José R. González, por José Somoana,
suministros de 1874-75..............
Leonardo Gómez, por Vinaldell, hermano y C?, provisiones de 1877-78.. Baldomero Mirambell, por Vicente
Bucé, provisiones de 1876-77........
Manuel Ortiz, por Federico Fernandez, sueldo® 1874-75................
A. Villa é hijo, trasportes de 1874-75 Francisco Montero, por Francisco Chacón Herrera, alquileres 1877-78 Gabriel Selles y Monte, sueldos de
1877-78.............-...............
Manuel Quevedo, suministro de Hos-
pítales de 1875-77.......-..........
Eduardo González, por Juan Marti-
nez, trasportes de 1877-78..........
Juan León, por Casanueva y Mira-bent, trasportes de 1876-78.. . ......
Pesos.	Cs
435	93
558	77
370	>*í# 31
100	
250	
3060	...
CO	...
3035	24
1317	27
7521	47
16738	99
Dia 8.
255 Félix Mataré, provisiones y material
de trasporte de 1873-74........... 40187 04
425 César M* Agosti, por P, Domenech y Ca (Rectificación) suministros de
Marzo de 1875..................... 23948 42
738 José M a de Azúa, por Miguel Uria,
provisiones de 1875-76............ 40000 ...
101135 46
Cuya primera suma de diez y seis mil setecientos treinta y ocho pesos noventa y nueve centavos y la segunda de ciento cuatro mil ciento treinta y cinco pesos cuarenta y seis centavos han obtenido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
i