f
■ Sì
IBM
_TgfilBi ~> f I'll
Flîego dû condicionen.
Primera. Cou arreglo á lo que determina el párrafo 3o del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, e| tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos
Segunda. Las personas que deseen tomar parte fn la subasta, depositarán prèviamente en . las cajas de esta Administración el 10 p.g de la cantidad que ha-
I derecha, para eojer Empedrado á lu izcniiei'du y entrami la Santa Iglesia Catedral.
Lo que de orden ileífi.E. su. publica para general conocimiento. ...
Habana 16 de Marzo Gnaxardo. ■ r - « -
de 1883.—Agustín
yn
.de servir de base á la licitación.
TERCERA SECCION,
irr! ;
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que ai pié se inserta. ,	_ -	. d
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que Do ct)bt'8 las cantidades que se señalen para el arrea-(jgmienta,, .	.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que pre-1 Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado -Te-
niente Ayudante del Escuadrón de Pizarfo sexto proposiciones | de Tiradores, nombrado por orden del Jefe del
Cornanti (in na General de la Provincia de la lia lana y Gobierno Militar de la Plaza.
sentase la proposición más ventajosa.
Sexta, Caso de resultar dos 6 más iguales, se abrirá una puja á la llana que no*excederá de quince minutos.
Sétima. La cantidad que se señala áeste arren-1 les Ordenad del
damiento es la do seis mil veinte pesos oro anuales; instruida contra el soldado	*>-..-»
íieudo esta cantidad la que tiene conriguacía en el pa dron la expresada fiuca como producto bruto.
Octava. El pago se efectuará por mensualidades adelantadas, pero además el rematador, una vez apro bailo el remate por a Superioridad, depositará en las cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con las cuales responderá do la conservación de la finca.
Noveua, El contrato de arrendamiento 3erá elevado a escritura pública.
Décima. Serán de cargo del rematador los gastos ue se originen basta ponerle en posesión del usufructo ¡e la finca, así como los de anuncios en ¡a Gaceta y demás,
Üudécimi. 1‘ara que puedan ser admitidas la:
Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las Rea-
sumaria
del mismo Escuadrón Manuel Sauz Suarez, acusado por el delito de deserción, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias después de la publicación de este edicto comparezca eri ésta 1; iaoaiía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo y de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Gaceta oficial.
Matanzas 1? de Marzo de 18á3.—Manuel Tarrero.	.... -i i. ¡.a í
á satisfacer ¡umediatameute á la Gaceta Oficial los de» retíios quede correspondan por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total imporco á que aquellos ascienda si uno solo fuere el que suministrase ámbos ramos y eutre todos los que tomaren parte en la subasta, si aquel se verifica por varios.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Secretario, Luis López.
CliNTlvieUGAS de QUAKAPO,
- ‘ .im 9o e'ieij osiSK i
Dou Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infanteria y Fiscal de la Comisión general liquidadora. ' ‘	• • -
.	. n i-o -• •	,	• i . Siendo preciso conocer la residencia actual de An-
proposiciones de que habla la 3* coudiciou, será preciso dróa Lopez y Mariana Perez, padres del guerrillero je incluya en ellas la carta de pago resultante de la Andrés Lopez, para enterarles de un asunto quo les jn-operacion indicada en la condición 21 También podrá teres* y los quo en algún tiempo residieron en Lirao-diclm carta de pago presentarse eu el acto de abrirse nes, por el presente les cito, llamo y emplazo para que la subasta. _	en el término de treinta dias se presenten ó notifiquen
Duodécima. Constituida la Junta para la subas- su paradero eu esta Comisión, calle de Oficios número ta en el lugar prefijado y eu c día y hora señalados, cuatro, rogándose á los que les conozcan se sirvan no el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se pro- norlo en conocimiento de esta Fisalia cederá á lá apertura de pi egos hasta tanto que no ha- Habana 13 de Marzo de 1883.—El Comandante ya trascurrido media hora, la cual se destinará á reci- Teniente Fiscal. Ambrosio Palau Lafuente,
bir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, faci- [	‘	_______
litándose además á los Imitadores Igs noticias que pu-
ijiepn conyenirks; pasado este tiempo no se admitirán I Don Juan del Moral Ortega, Comandante graduado mas proposiciones, procediendo á ’«a^ertuxa guanto» | Capitan del primer Escuadrón de Guardia Civil,
pliegos se hubiesen presentado y tilosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones esta ñuca como las demás de Bienes del Estado.
Décima cuarta. Serán do cargo del rematador las peprra.ciuiitís y composturas que se originen y que seau
Comandancia do la Habana y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D Pablo Rui«,- natural de Santa María del Rosario, quo tieue que declarar como testigo en sumaria que instruyo; poy el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Pablo Ruiz, que tan pronto llegue árou noticia §e „presen te en esta Fiscalía de mi cargo,
tenga la debida publicidad, pu
blíquese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el deí Cuerpo.
Habana 9 de Marzo de 1883,,-‘-El Comandante Capitán Fiscal, Juan dej Moral Ortega.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de...... calle de......
número.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.y de las condiciones consignadas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta
dearrendaroiento de la cusa situad«* en^la calle de Te-1 Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado uiente-Rey, nombrada ‘ Hotel América” en la cantidad Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de Estado (je...., [cu letra] pesos oro, pagados en la forma que in-	Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
d¡ca la 8a condición, obligándose á cumplir, aprobada	En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-
que sea, las condiciones expresadas en el pliego de refe- nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de reacia.	la causa que so instruye al soldado del Batal on Caza
Habana.........fecha y fitina.	| dores de la Union, José Pqig Comas, por hurto de
prendas, pop el presente mi segundo edicto, cito, llamo Mostrencos.	I y emplazo á D. Ricardo Lúeas, de ti ación al idad italia-
na, para que en el término de veinte (lias comparezca ■P. José Rodríguez Delgado, denuncia como rea- en esta Fiscalía, 9¡ta en el Hospital Cívico Militar de
i 1 _	T T	1_ 1 _	_1 t __ , „ . M	] .. w,	1 , /-I	I I •«	.■> . 1 , \	I esto I	I O 'J ti	VI O	/'V rv fS	/I 1	n A II	' 11A ■ aa 41J n I. -4 _ _ f—
En virtud de lo dispuesto por el Exorno Sr. Capitán General eu 14 del actual, el dia veinte del próximo me§ de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de los rumos de víveres y aves y huovos que dicho Establecimiento necesita desde él dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Ecouómicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse eu dias y horas hábiles con el indicado objelo.
Los precios de los artículos quo lian de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ámbos artículos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
De 8J á fi¡ rs. @ oro según número.
car.ui)— envase,- polarización y
AZOCAR «K MIEL.
De 6j á 6} rs, (¡a oro, ícletix,
AZÚCAR MASCA BATIO,
CONCENTRADO.
Sin oper clones.
Común á regular refino, de 7 á 7] rs. @ oro, Ídem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Meliton López Cuervo.
D. Deliniro Vieytes.
DE FRUTOS.
dor.
D. Ruperto Ttur.'iagagoitía'.
D. Calixto Rodriguez .¿invarrete, auxiliar de eorre-
No habiendo tenido efecto el acto*de segundo re» mate anunciado para éí «lia 26 de Febrero próximo pasado, por falta de licitadores, de una caballería de tierra, embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse de la finca de su propiedad nombrada San Francisco Javier, situada en el barrio de Cruz de Piedra, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones, se auuneia.por tercera y última vez el remate deja citada caballería de terreno, que tendrá lugar el dia <¡8 del corriente á las doce do su mañana, en el local que ocupa ceta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de los dos tercios de la tasación y eu el caso que no hubiese licitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importo del adeudo, más los costos del expediente.
Lo qUe'se hace público por diez números de la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento délos que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 6 de 1883,—El Colector, E. Mauro,
DE ACCIONES.
D. André4 Manteca.
D. ESo, Bellini.
Habana 20 de Marzo de 1583.—El Síndico, M. Núñez
CUARTA SECCION.
Oficinas elei interior.
Colecturía de Rentas de Güines.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Acordado por la Dirección General do Ha-
Habiéndose embargado por esta Colecturía una cabullería do tierra perteneciente al cafetal demolido “Piedad” ubicado en el cuartón Pueblo tér-
Ayudant'ia de Marina de Regla.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados des le esta fecha, á los’que se,consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una enchucha en la mañana del 16 do Diciembre próximo pasado, en ol varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, paro que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo so procederá con arreglo al artículo, 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.-—-Regla 16 de Febrero de 1883, ¡Santiago Arteta.
cienda, que se dé principio en el dia do mañana 17 In}110 municipal de la Catalina do la propiedad de del actual al pago de intereses del segundo otra- I ^ Juana Alvarcz braga de Jane, en cobro de pe-trimestre de la Deuda amortizable, vencido en !E0¿ Tno «Jeuda por el impuesto “Derechos Reales,” primero del corriente, con las cantidades recibí- cna^	Aorte con terrenos de D. Car-
das al efecto, so avisa á Jos interesados por medio i ^os Carrera Vasallo, por el Gesté con la linea del presente anunció, para que desde el referido! ^ ferro-carril de la Habana á Matanzas y por el dia de mañana presenten en la Contaduría de este ^ur I* con <;^ ''ésto de la misma finca; y tasada estáblecimiento los resguardos provisionales ex- jen cantidi¡d de mil doscientos pesos oro, se ha pedidos por la Junta de la Deuda pública do ]a 1 Beñalado para que tenga efecto su remate el dia Isla do Cuba, con facturas triplicadas que facilita- j í*°	próximo á las 12 de sn mañana en el
rá la expresada Contaduría para practicar las li- i local que ocupa cota oficina.
qnidaciones correspondientes; debiendo advertir! ^J<? ciue fe hace publico por esto^ medio para qno los referidos resguardos provisionales han de genei'al conocimiento en la inteligencia que no ae. quedar, medíante recibo, en poder del Banco, con admitiríin proposiciones que no cubran el importe
el objeto de verificar eu reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá el pago de la? cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana Marzo 16 do 1883.—El Gobernador,
Josó Cánovas del Castillo.
de la tasación.
Güines 22 do Febrero de 18S3.-F. Rumo?.
-El Colector,
Colecturía de Rentas de Guanojay.
lengo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido do Managua, término de Santa Ajaría del Rosario. Loque hago público para que en el término de 30 dias á contar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administración en dias hábiles- y horas do despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad ilei prèdio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado ,se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglamentos vigente* an la materia.
f^abqnq 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M- Maestre.
Administración General de Correos-
esta riaza," para que el refendo D. Ricardo Lúeas preste su declaración en la causa de referencia y de no comparecer en el plazo prefijado se Je exiji.rá la responsabilidad que por dicha falta se hiciese acreedor.
Matanzas 8 de Marzo de 1883.— Bernabé Sainz,
Don José de Sorna y Sahátsu, Capilan de Ingenieros del Ejército de la Isla de Cuba, Ayudante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de dicha A riña.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe, donde se halla alojada la fuerza de dicho Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción efectuada en la noche del dia 15 de Febrero de 1883, y usando ’■ 'a jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene cou
ni	i,,,	.„il; jJ cedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los
nú rtiyx.	,	i Oficiales cíe su Ejército, por el presente, llamo, cito y
este puerto pava el de Cádiz el 2o del ac na .	! tímpia20 por primer edicto ár Joaquín Bustos Vázquez,
Hasta las tres de la tarde dolmismo día. se señalándole la Guardia de prevención deí Casti Jó del recibirá en el buzón de esta Administración Cen-, Príncipe donde deberá presentarse personalmente ti ni la correspon-ieucia que debe conducir para di- dentro del término de veinte dias que se cuentan desde chos puntos.	dicha hora, hasta media sutes el dia de la fecha y de no presentarse en el término sede la salida del vapor, se recibirá con doble fnin-	a» u	i„ «"
qneo, lo mismo que en los buzones de alcance que ¡ hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y demás ’ periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
ñalado se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 12 de Marzo de 1883.—El Capitán Fiscal, José de Soroa.— Por su mandado, Angel Martínez, Escribano de la causa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
Administración Local de Aduanas.
Dercohos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$	26326 1)8
Idem de almacenes................... 425	61
Total..........$	20752 62
Contra ido en esta Jocha.
Por Importación..................?	1*8104 47
Idem expoliación..................  9-90	70
Idem multas..........-........... 46 46
Idem navegación...................   LOO	73
Idem lo p-S sobre bebidas............ 72	48
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil....................
Idbm intereses de pagarés.................
Total .....-...f¡ 28680 90
Recaudado en esta fecha.
Por importación..:........... „..1160834	37
Idem exportación..................  9290	70
Idem multa-.............;........ 99 29
Idem derechos de navegación...... 12] 7 73
Idem 15 p.§ sobrebebidas............. 15	25
Idem depósito mercantil...................
Idem iuiereses de pagarés ................
Total..........$171282	45
Habana 19 de Maíz« de 1883.—El Contador, Manuel López (Jamundi—Xto. Bno;'— El Administrador, Matos■
El vapor inglés «Dee,» importó el 23 de Dio'embre último dos cajas libros marca II, á la consignación de A. H. Walken; y oomo hasta la fecha no se ba presentado la declaración correspondiente, se cita al referido consignatario para quo dentro de quinto dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana Marzo 16 de 1883.—Antonio Matos.
Excmo. Ayuntamiento.
Sección 1.a-—Gobierno.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el Fxcmo. é Iltmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, lia dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el presente año, salga do la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del Viérnes veinte y tres del actual, dirijiendose por las calles de O-Reilly y Aguiar hasta Obrapía, en que tomando á la izquierda, seguirá á la Oficios, en esta misma dirección para pasar por el frente y costado del Palacio c|e Gobierno, coutiuuará por Mercaderes á la
Donjuán Diaz del Castillo, Coronel graduado Comandante, Sargento Mayor de la Plaza, foitaleza de la Cabaña y Juez Fiscal de la misma,
Eu uso üe las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el guardia 2p que fué del Instituto de la Guardia Civil del Ejército de esta; Isla, Manuel Dnls Bonet, hoy Disciplinario; por el delito de segunda deserción llevado á cabo desde la fortaleza de referencia, el dia veinte y cinco de Enero del corriente año, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de treinta dias á oontgr desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Álayoría dé Plaza del i astillo de la Cabaña á responder a los cargos que en dicha causa le resultan, ‘quedando advertido que de no verificaylq se seguirán los autos por la tramitación debida.
Cabaña 13 de Marzo de 1883.—El Coronel Co-mandaute Fiscal, Juan Diaz del Castillo.
D. J osé Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta Villa y su jurisdicción administrativa. Por el presente se hace saber, que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Joaquín Carrion en cobro de tontribuciones del ingenio demolido «Santico» hoy «Merced,» de la propiedad de Don A los fines que previene el Reglamento del Ban-1 Indalecio González y D. José Antonio Llamas, con co, quedan señaladas las horas de diez á doce de la ma- ¡ más las costas originadas en el expediente, situado en ñaua hasta el 21 del actual, en que deberá tener lugar ¡ el término municipal de Cayajabos, se ha señalado la Junta general ordinaria, para satisfacer á las pre- ■ nuevamente el dia seis de Abril próximo, á las doce ¿untas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las j del dia, para que tenga efecto el remate de tres caba-ojreraciones y situación del Banco.	j Herías de tierra que ie fueron embargadas y tasadas
Habana 13 de Marzo de 1833.—El Gobernador, por Perito en la cantidad de cinco mil doscientos doce José Cánovas	del	Castillo.	pesos oro, por no haberse llevado á efecto el dia 3 del
________	actual por falta da lícitadores, cuyo remate se efectuará
el dia fijado con la rebaja de la tercera parte de la ta-Junta ■ eacion, según dispone el inciso 7V del art, 39 de la Ius-trucciou.
social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha j	Tue 38 fbuncia al publico pnia que los que de-
acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del BC€n nacer proposiciones, ocurran dicho día y horu al Banco que dicha	sesión comience	ú las	12	de	la	maña-	lugar designado; adviniendo que estas deberán hacerse
na del dia 21	de	Marzo próximo	y	tenga	lugar	en el	ej] pliegos cerrados, abriéndose puja por término de
local designado al efecto, caía calle de Aguiar mím. j fl'ez minutos, en caso de que resultasen dos ornas
-................ ............... ~ •	' • " iguales.
Guanajay 5 de Marzo de 1883.—José Antonio
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la general Ue accionistas al cumplimiento de cada
81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco, Habana Febrero 19 de 1883.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo. ’
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2 & 5 s[p. f. y e.
Inglaterra............	17 A p.g P. 80 dxv.
„	,	í 3} á 4 p.g P. 60 d(V.
Alemania.............. •	2 fi 2| P. civ.
_ , ' , TT , |	/ 64 a 7 p.g P. 60 dpr.
Estados-Unidos..........\ 7¡ & 8	*pJ P. c,v.
Oro del cuño español....... 93] fi 94 p.g P. A las 3.
17 y 9 p.g de 3 á 6 meses 1 en oro y billetes.
Descuento mercantil.
Orden de la Plaza del 20 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 21.
Jc-fede día,-—El Comandante del 2? Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......  1	2p Batallón	Ligeros Vo-
Parada....................J	Unitarios.
Hospital Militar........T
Castillo del Príncipe...... >-Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... )
Batería de la Reina...... Artilleua de*Ejército.
Retreta en la P. de Armas. Batallón de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Mannel Ortíz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Dou Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta pública anunciada para este dia, con el fin de contratar el suministro de los víveres, aves y huevos que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta junta lia acordado celebrar una segunda, á las 12 de la mañana del dia 30 del presente mes.
Lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación, es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de (nanifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que púedeD dirijirse eu dias y horas hábiles con el indicado otjjeto.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ello suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 77	&	76	p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 5S	á	57	p.g D.	»
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Coba..................... 26 i 27 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 ájl2_p-S B. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 20 4 19 p.g D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 23	4	22	p.g D.	»
Banco Agrícola...,........ 15	4	14	p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 4 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur........ 31 4 30 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 30 4 29 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados ............. 9 4 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
, Depósitos de la Habana. 14 4 13 p.g D. »
Compañía española de alumbrado (lo Gas............. 43 4 42 p.g D. »
Compañía Cubana de «lum-
brado de Gas............ 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 4 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 26 4 27 pesos oro por ac-
-Habana ................./ . oiou.
Compañía de Caminos de
Hierro ile la Habana.... 28 4 27 p.g E. »
ídem de Matanzas 4 Sabanl-
llu..................... 29 4 28 p.g D. »
Idem de Cárdeuas y Júcaro... 25 4 26 p.g P. *
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 3 4 4 p.g P. »
Idem de Sagua la Grande... 7 4 8 p.g P. «
Id. de Caibarien 4 Sancii Spí-
ritus .................. 21 4 20 p.g D. »
ídem del Oeste............ «3 á, 82 p.g I). »
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............- 93 4 92 p.
Idem Urbano..........-.... 24 4 23 p.
Idem del Cobre.,........... 75 4 74 p.:
ídem de Cuba............. 99 4 88 p,
MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. DI 4 15 rs. ($ oro
dem id. id. id. bueno 4 supe-
vrior.................... 15I 4 16} rs. id.
jtdem id. id. id. florete-.	4 17 rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) .........,
Id. bueno 4 superior número > a 9} rs. id.
10 4 11.................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... R> 4	*0?	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 i<l.. H 4	il.J	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18... llf 4	l Jf	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20...- 12} 4 13} rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Fernandez.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia dol expediente de apremio seguido contra el deudor D. Valentín de la Villa, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado, le ha sido embargada la casa situada en la calle de la Palma, esquina á la de San Luis, en el barrio Este de este pueblo, la que ba sido tasada en la suma ue un mil quinientos pesos oro, y dispuesto su remate para el dia 31 del actual eu el local que ocupa esta Oficina á las doce de su mañana.
Lo que se hace público por este medio ú fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, puedan efectuarlo.
Madruga 16 de Marzo de 1880.--E1 Colector,
Francisco Loyzaga,
Embargarlas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juau entre las de Samo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de D!> Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda ál Estarlo por contribuciones; las cuales han sido tasadas la uuá en mil cieu pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Fiaucisco Loyzaga.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propie ad de D. José Pestaña, en virtud de expediente ¿eguido en cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado eu el barrio de Boyeros, jurisdicción de óautiago délas Vegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el 8. y el E„ con terrenos de la mÍ6ina fiuca del deudor; y por el O., coa terrenos déTa finca de D. Juan Figue-redo, ha sido tasada eu novecientos pesos oro y se ha Señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1888 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán Proposiciones que no cubran el importe de la
tasación.	.	.
Lo que se anuncia por diez .números de Ja Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimieu-to de los qua deseeu tomar parte eu la licitación.
Snutiago 8 de Marzo de 1883. El Colector, E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía siete caballerías de tierra del potrero titulado «La Catalina,» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, á virtud de expediente seguido eu cobro de contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado eu el barrio del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas, liúda por el Norte con la finca Corrales ó Laguardia, p0r el Sur con los potreros Artillería y Meuocal, por e! Este con callejón que ds la Chorrera conduce á Puerto Escondido y por el Oeste con terrenos nombrados de Zuazo y han sido tasados en cinco mil seiscientos pesos en oro y se ha señalado para su remóte el dia 5 del próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento Ue los que deseen ser licitadores.
Santiago de las Vegas Marzo 5 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
Registro de la Propiedad de Puerto P¡ incipe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de Ja suprimida Anotaduría de Hjpotecas de esta ciudad y la de Nuevítas, con iuclusion de lo« de las relaciones circunstanciadas quo se han remitido de Remedios y Sancti-Spíri-t.us.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas eu las inscripciones que siguen, acudirán á reetificur-Ins en la forma que previene el Reul Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su-potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el maudato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota eu que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato so reserva algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes- Los nuevos asientos en cuanto se refieran 4 dichas notas no perjudicirán á tercero y la parte da ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños co* lindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, .modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: ío que no a’arezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios «ie prueba que 8e admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Prín-¡ cipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Cárlos Caballero.
Asiento. Folio,
LIBRO 2q
[Finaliza.']
1555
1559
1560
1565
1567 3”6
SSSvtq^Por escritura en 29 de Febrero de 1748, por ante el Escribano D. José RiVeD, Bernabela de Arrieta hipotecó por 200 posos de la Capollauía de D. Francisco de Estrada, el solar y ca»a (tesnmoiada de ladrillo y t ja inmediata »1 Sto. Cristo y 50 varas da solar exento contiguo á dicha casa. No se expresa la situación ni linderos.
334 vto. Por escri ur¿ en 10 de Marzo da 1748, por ante el Erorifauo IUvMo, D. Antooio de Varona y su esposa Da Rota de Vari n«, hipotecaron por 575 pó-srs á censo del Couvtnto de San F*ai -cisoo, el sotar y oasa de su morad». No se expresa la situación ni linderos.
334 vto, p. r escritura en 11 de Marzo de 1748, por imtr el Escribano Rrve'o, D. Salvador de Ci-¡netos hipotocé por 1006 pésol de la Capel aoía de D. Pedro de Varona, 1000 pesos eu el bato de Gus-canaaar y 500 peros en el de San Joan. No so expresa la slturcion ni lindero?.
336	vto. Por escritura en 25 de M rzo do 1648, por auto el Escr.bano Ifave'o, Pascual Perez hipotecó por 80 peses do la Cipe'anía de D. Lupo Rróio, una cafa de tejft y ladrido en la cul'e ce Ls Palmas ó Pobre*. N'j se expresa la situación ni linderos.
Por escritura en 28 de Marzo de 1748, por ante el Eroribroo Rivelo, M gum Carabaja' lr'potscó Por 150 p sos do la Ci.pMlanía do DI Dabol do Agü>ro, 44 varas de solar yua casi de ládriiro y teja on el borrio de la Merced. No so cxpieJa la situación ni linderos.
1571 337 P. r escritura en 7 do Abril d* 1748, por auto el RoCribano D. José Rivctc, D. Juan de Linda hipotecó for 100 pesos de D. B as de Betancour, la casa de ludrillo y teja de su morada eu el Paro Real. No consta la situación ni linderos.
337	vto. Por escritura en 13 de Abril de 1748, por ante el Escribano D. Juan Antonio de A cántara, D. Antonro do Varona y Torro hipotecó por 200pesos de le Obra-pía del Dr. D. Juan do Z ya“, la ca-a de sn morada, la posesión y sitios de los hi.tos Ciénega, H iyabaco», Cup -yes y demá« s tros con 9500 pesos de posesión. No te expresa la situación ni linderos de la? finca* g avadas.
338	vto. ií’ur escritura en 24 (la Abril de 1748, por ante ol Escribano D. Ju.n Auto io do A'eántnri, Dr. Fernando de Pro u-
z » y Agüero y su abuela Da Allonza di Oí te ge, fiadora, hipstecaron por 125 pesos de la Capellanía de Juao Poros de Pedrosp, la ( asa de la morada de d’chifiadoia- No se expresa la si tuición ni linderos.
Fuerto Prínjipe 22 de Julio ds 1882.—L. Csr» los Cab Micro,	<
1573
1578