mm
Embargada por esta Colecturía una caballo* ría de tierra do la tinca titulada «San Francisco Javier» de la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarae, en virtud do expediente seguido en cobro do trescientos cincuonta y un pesos ochenta y siete centavo?, que adeuda por contribucioues de la mencionada tinca, cuyo terreno situado en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Hita ítivéro, por el Sur con el camino del Guatao, por il Ente con la estancia “Suborbi« Ha,” y por el Oeste con ei Tejar de D. Francisco Nudez, ha sido tasado en la cantidad de ocho-cientos pesos oro, y se ha señalado p ira su remato el ¡liv 29 del próximo mes de Enero de 1883 á las doce de su mañana; cuyo acto tendrá lugar en el local do C3ta Colecturía, con las formalidades do costumbre; debiendo advertir que no se admi« titán proposiciones que no cubran el importe de latastcioD.
Laque se anuncia por diez números de la Gaceta <>'.ioial de la Habana, á fin deque lie« gne á conocimiento délos que deseen tomar par« te en la licitación.
Smtiago de las Vegas Diiembro 26 de 1882.—El Colector.—-E. Mauro.
Embargadas por ost» Co’eeturíados caballerías de tierra del potrero tiiu ado «Retiro,» de la propiedad de I). Autonio Veytia y Fita, en 'virtud do expediente seguido eu cobro de cuatro-tracicr.tos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada tinca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con terrenos del in 'Cilio Toledo, por el E«te con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ba sido tasado en un mil cuatrocientos pesas oro y se lia señalado para su remate el din 28 «luí próximo mes de Enero de 1883, á las doce do su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades do costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta ()dc:al do la Habana, á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.
Santiago de las Vegas, Diciembre 26 1882.—El Colector.—E. Mauro.
de
E mbargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de L). Nicolás Giral, en virtud do expediente seguido en cobro do quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribucioues el expresado^ potrero, cuyo terreno situado en la Playa de liara-coa, barrio de ídem, término Municipal deBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma tinca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por ol Sur con el camino que conduce á la Playa de B iracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce do su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de «ata C leeturú con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qnc no se admití rán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oíicial de la Habana á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector —E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato dé la Provincia de Matanzas.—Se:retaAa.
bi oírlo sido ii f.-untnosns cuantas diligere’«« .»mai “.aro por «sa Oficina para i veriguar la
H
se h u .
residencia do algut os de los herederos de D. Juan Gualburto C trnl.c para enterarles d-i acueuio de o t i Junta de fjolta cinco do S>t:embro próximo pa sado, oii virtud del cual sa decLra exento de patronato al pardo It fiel, patrocinado da dichos herederos; como compran si lo cu 'o« ben"ü«ios quo señala el ar». 7 ' inci o de la Ley, el Exorno, Sr. Prcn-«iente, se h > servido disponer fe ¡e» haga por ert modi i Ja l oliScaci m para quo roamfiarlen si fe cor -forman obn ol fallo recaído ó c s’abDzcan, en otrr caso, los rocursos do que ira'ae' art. 9o, r forma lo, riel K g'umento de 8 de Mayo de 1880 eu el lóimito «le ir ñuta d ¡as, á contar desde la primera publica eion do 11 presonle.
Lo qi;o por disposición do S. E. y para conocí miento do lo« int rosado- , «o ha:e púb ico por medi* del B ¡e iu Oti • al do es a Provine a y Gaceta do ia Hab '"a en trei< ta t úmcros eonracutiv >s
Matar.z .s, Diciembre 23 fie 1882.—Miguel Alfredo L vistid-, Secretario.—Vto. Uno.—Ei Presidente.— Ibarretu.
Alcaldía Municipal de Ilolguin.
En el expediente promovido á instancia de Don. Manuel G. de Peralta y Zayas, Administrador de la finca «Fertilidad de San Cristóbal» ubicada en el par tido de Vclazeo y apoderado general del dueño de la misma O. Pedro Pascual Perfecto Lacoste y Grave de Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida por la de Juan Saez, que atraviesa dicha finca; he dispuesto se haga público por este medio, durante tres números consecutivos para que los dueños de las fincas inmediatas concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de que los que se opusieren deberán hacerlo por medio de instancia presentada á mi autoridad en el plazo de quince dias, contados des ¡o el tercero déla publicación en la Gaceta oficial, c n expresión razonada de los motivos de ia oposición, de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del Keglamento de la materia.
Y á los efectos dispuestos expido el presente.
Ilolguin ltí de Diciembre de 1882.—El Alcalde Municipal accidental, Benjamín Santiesteban.
ximo pasado, me han sido presentadas una so’icitud y relación, superitas por D. FruncLoo Acoa y de los Ríos, so'icitanio la inscripción de una finca rústica cu-ya descripción es romo sigue: Un p trero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» té'miro municipal del mismo nombre comprendiendo un total de ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles plauos de tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nuove h etároas, doce áreas y cuarenta y nueva centiáreas, contenida do una casa de vivienda y demás necesarias en esta e'aso de finca-’. Linda p'r el Norte con ei cal'ejon d« Falos Díaz y potrero la «.\guadita» de D, Joaquín Ordoquo vecino do Paltniru; por el Sur con el camino de Camarones, por el Este con el camino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón de Camarones á Fa'es Di&z.
Y como d:cha finca so halla situada en !a mencionada hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción so'icitada, ocurra á usar de su derecho dent'o del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de Doventa «i fuera do ella ó cm eciese de representación, en la forma prev. n'da en la regla quinta del artículo cienio veinte del Reglamento para ejecución de la Ley t-i. oteear a.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Fiaban i libro la presente.
Cier fuegos 2 de Diciembre de 1882.—Josó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me lia sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio II. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de terreno ubicado eu la hacienda, «Gaunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburc’io Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Moutalvo y por el Oeste con el camino de «Gaunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como,'quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Cau-nao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se cousidera perjudicado con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Npviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.
B—MMWW—MBMB—' l i ¡m tfW
lie“ seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admi ■ rastrará recta y • umnlida justicia, y de 1° contrario se leí declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderáu las n<>cucado ue- y demás trámites que ocurran en la referida eau-a.—Jaruco dos Euero do mil ochocientos ochenta y ,rea._Frauoi8co Noval y Martí.-Por mandado de fe Sría.,— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tr< s números consecutivos de la Gaceta oficial de U Habana expido ei presente.—Jaruco fecha ut supra, Buenaventura Sánchez.	.	^	.	,
D. sovdriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Balen.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jos6 Donato Beruabeu y Jiménez, hijo de José y Asunción, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, sastre y con instrucción, para que el término de uueve dias se presente en la cárcel de
D. Severino Prieto y Pereira Juez de primera instancia f^U®Hen^ro	urlno
Por «Se mi Jrimer efticto. dto, llamo y emplazo al de treinta dias, P^caíe^e sin IsTh“ ,fúm sesenU y AsanCy de* Aiínuy^soTtero^‘d'e	dS SThS» Diciembre 20	1882, Federico BordaUo.
campo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
Habana Diciembre
Li U o
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad do D. José Albiio, ha dia-
administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra rio se le declarará rebebió y contumaz mcurso tu las pitias de la Ley, declaran.lose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas tiáautesque en la causa ocurran.—Habana Dioiemore 28 de 1882. Severino Prieto.—Por mandado de tí. feria., Matías Mar-nuez	(J b
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Juan feanz y Pascual, natural rie Barcelona, casado, de veiute y ocho años, marmolista, á fin de que eu el término de nueve días, se presente en este Juzga-dotá evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue por lesiones á ü. Pascual Uiano-ti, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores
del procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve
de rail ochocientos óchenla y dos.-Sevenuo Pneto.-Por mandado de tí Sría.,-Francisco üzeguera,—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el píeseme
eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	L O 6
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Oarbajal, natural y vecino de esta, -’oltero, de veinte y nueve á treinta años, carretonero de estatura regular, cerrado de barba, con bigote pequeño, para que dentro de nueve dias contados desde la ultima publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa. Si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-do v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana y Diciembre DO de 188-.—-Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo. llamón Porto-
carrero	^ ^	^
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así j puesto' el 8r._Ju^pri^ lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y a traído se le declarará rebelde y contumaz y por los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos,—Severino Prieto.—Por mandado de tí. Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenta en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E 0 6
de lo con-! Jiue por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial r bastante I-A 0„nv<>que al pardo Autolin González, natural do San Cristóbal, casado, mayorde edad, á fin de que se présenle en este J uzgada, á evacuar un acto de justicia que ie está »revenido en dicha causa. -Y pura sil publicación por ia Gaceta oficial, libro la pre ente.-tían Antonio y
'iciembre 7 de 1882.—Antonio de Porto. C O 27
QUnXA SECCION.
El Juzgado municipal de la Catedral se ha traslada-ñ° á Empedrado núm. doce.
AUTOS.
Don José Godoy v García, Juez de primera instancia propietaria del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre DI Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen Jas siguientes proposiciones de adjudicación en pago que ha^e D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de los bienes de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro; con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran con tal objeto á ia sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia diez de Enero de! año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de las nuev de la mañana, en el concepto de que si ninguno coinpa recie«e, «e aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas »1 referido Pedroao en los términos convenidos: dichai proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida ia cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pesos eu ojo. Segunda:—Don Migue) Antonio Pedroso se adjudica eu pago las cuatro casas Neptuno núm. sesenta y dos,—tíair Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentas Grandes núm. cincuenta y siete, ptwr su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos eeutavos más, ó séase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos eeutavos. Tercera:—Don Miguel Antonio i edroso se hice pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendiente?, así como las contribuciones que se adeudaren y paga el «rédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavmo Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se Ies debieren, el de los Sres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napohon Arango por igual concepto eu ia casa Neptuno núm. sesenta y doe; siempre bien entendido que esas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos quo constituye la diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará e.u efectivo el sobrante basta completar este. Cuarla:-Aprobadas que sean poi el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien las mejore, se practicará una última liquidación con Pedroso por los productos percibido* desde el treinta y uno de Julio último, de los «Hampos Elíseos,» y pagos hechos con los mismos, y su resultado en cuanto au • euto ó disminuya la deuda, se tendrá eu cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, áfln de destinarlo á los pagos conveui-d< s; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos lia de resultar de losdocumentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quinto:—Los derechos de traslación de dominio, costos de la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Doña Angela Gonz lez Rueda; pero nó así los de la inscripción eu el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de la exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas en ¡unto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregársele, se entienden desde ahora para luego retiradas y en toda su fuerza y vigor la escritura do veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Au ouio Mendoza, sin perjuicio de su derecho para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin fecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte dias, libro el pre ente.—Dado en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y des — José Godoy García.—Por mandado de tí. feria., Francisco de Castro.	a. 13
Don Juau Valdés Pagó-*, Juez de primera inriaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: que por auto recaído en el intestado de Don Francisco Pujol y Díaz, lie dispuesto se convoque á los (¡ue se crean con derecho á la herencia del referido Pujol y Diuz, natural do esta ciudad donde falleció el dia diez y seis do Abril último, ce sesenta y cuatro años de edad, hi jo do l>. Miguel y Di Gertrúdis, ue estado viudo de Doña Andrea Valdés, sin sucesión, para que en el término da veint > dits comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado á la fecha optando á la herencia DI Gertrúdis y D. Luis María Pujol y Angel y D. José Duran y Fernaudez.-Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos --Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. Sría., Autonio Alvarez Insua.	C 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á las diligencias promovidas por D. Agustín. Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos que le pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto cu la Escribanía de los actuarios por término de quince dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermín do Silva con ei fiu de que el que se considere pe;judiando con ella haga las reclamaciones que se crea con den chu, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judicial.-Satjcti Spíritus Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—L io. Enrique Saavedra.—Por mandado de t-u Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
C 3
El señor Juez de primera instancia propielario del distrito del Prado, en causa núm. cuarenta y tres, ante mí ha dispuesto en esta fecha quo por tres números d la Gaceta oficial, se convoque á D. Emilio Hernández, vecino que fué de la calle de Industria núm, noventa y
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 9 DE ENERO DE 18S3.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu« taeion de mes.—Exenta. Sra. DI Concepción O'Farrill de Santos Guzman y á la Sra, DI Alinu J. de Todd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín Gineres.

ARTE ECONOMICA.
-m
u
emplazo á D. Antonio ó Antolino Ramos, Don Rafael ¡ tres, ¡)U-a qUe se presente eu este Juzgado, sito en la ca-Aguila y un individuo conocido por el Camagúeyano y i j|e ^an |s¡t¡ro núm. «esenta y tres, á evacuar un acto cuy) nombre se ignorati, vecinos de Santa Mí del Ro-
OIA PL \I01>Á"
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SE HA PUBLICADO EL PRIMER NÚMERO, CUYO SUMARIO ES EL SIGUIENTE:
Tai
La viuda (poema inédito) Alberto Dktz de la Qui ufana.—Jnipre-iona.'f. Alberto Di't i de la Quintana.—El Gigante, Víctor lingo.--Parí.*. Ernestina VarnaUet.-Madrid. Et Conde de ***.—Album ( voethu )-Fer-
íirquc <
SS SUSCRIBE TKNtEáTE-REY 28.
safio para que dentro de nueve días se presenten en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue eu unión de otro por hurto de una yunta de toros de Don Tomás Hernández; seguros de que si así Lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado donde se les harán las notiflcacioues y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jaruco Enero dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Fiancisco Noval y Maitf. Por mandado de tí. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en la Gaceta oficia en tres números consí cativos, libro la presente, Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sauchez.
EOO
de justicia.—Habana Diciembre 29 de 1882.—Venancio Diaz del Villar.	O O 0
El señor D Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por Gaceta oficial se convoque á les parientes más cercanos de D. Juan Lavora y B iu que estaba colocado de lavandera en la Quinta de Gareini, para que se presenten en este Juzgado, Obrapla número cincuenta y ochó, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte del citado Lavora. Y para su publicación, pon no la presea te.—Habana Diciembre 27 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	G O tí
El señor Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del diatrito Norte de Matanzas librado en causa por in-
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan- ¡ jq-Tfirs al Alcalde municipal do Santa Ana, ha dispuesto cía propietario de este partido judicial.	que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, ¡ j>on José R. Seijas, para que se preseuto en el Juzgado
llamo y emplazo al pardo Indalecio Mayen, natural y veciuo de esta ciudad, de veinte años de edad, soitero, oficio albañil é h jo de ¡a de su clase y apellido, Natividad para (¡ue en el término de nueve dins se presente en e-te Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa uue -e le sigue en ur.ion del moreno Manuel Naya y soldado Alberto Fernandez Pelaez por hurto; seguro deque si así lo hace se le oitá^y adminis-
de Matanzas ya referido á evacuar un acto de justicia Habana Diciembre,29 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
C O tí
E! Sr. Juez de primera instancia del distrlt > do Be Ien, por ante mí ha dispuesto que por tres números d> ia Gaceta oficia), se convoque á Don Manuel Sauz Calahorra, vecino que fué de Inquisidor núm. veintey ocho,
uuiw, o»*»—_____,------ .	-	para que á las doce de dia hábil comparezca ón este Juz-
¡rurft cumplida justicia, y de lo contrario sa le declarará ■ gado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto i ; rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados ! justicia en cau»a criminal)—Habana y Diciembre 27 de de este referido Juzgado con quien se ^entetdetán las j 1882.—Francisco Ozeguera.	G O tí
,..i	—El señor Juez de primera instancia del distrito dei
Monserrate, por ante mí ha dispuesto q^íí por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Angeia Valdés Bítancourt, vecina que -fué de San Lázaro núiu. noventa y siete, á fin de que comparezca eu el Juzgado, Zuhieia núm. veinte á evacuar un acio de justicia. Y para s* publicación; libro la presente.— Habana Diciembre 27 de 13S2.— José María E oí ¡tosa.
Ü ‘O 0
El señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres número-i de la Gaceta < tidal se convoque á L? Tomasa Prieto conocida por Ramona, á fin de que coa,-„ descargarse de la culpa que ie resulta, eu i» ««<*•.» que , parezca en este Juzgado, cal'e de Zulueta mi:» veinte á se les sigue por hurto, seguros de que si así lo'hacen se evacuar uji acto de justicia en causa crimina!. Y para les oirá y administrará cumplida justicia y délo contra- su publicación, libro la presente.—Habana y Eikuo 2 diño se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por í&S-J. —Josó María Espinosa.	*0 O tí
bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se en- i El señor Juez de primera instancia sel distrito dei tenderán las notificaciones y detriás^ actos que con elks Monserrate, ha dispuesto por ante mí que en tres núnie-
’® Dicumbre de ro» de la Gaceta oficial, sé con voque .i dos personas del dado defe. feria, conocimiento de los morenos Juan Martínez Santos y Crescendo Terry, para que comparezcan á evacuar uñ acto de justicia.—Habana y Enero 3 de 1883.— Julio Rivera n.	,	O o tí
El señor Juez do primera Instancia del distrito di-Belcn, por ante mí ha dispuesto que por tres número.
D. Enrique tíaavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por etta'mi tercera carta de edicto y pregón, rito, Ha-
lo v emplazo á I). Robustiano Antonio López y Quesa-a natural y vecino de esta Ciudad, soltero de v. inte y _u’ años de edad, oficio decampo y á D. Rafael Ana--, cuyas getier; les se iguoran, para que en ti término de nueve dia», se presenteeu la Real cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
deban practicarse.—Sanctí-Splritus lo de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.-Por mandi Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda.
E O
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia det distrito del Pilar.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á
6
D, Felipe Prieto Ñoriega, hijo de Leonardo y María, de | úe la Gaceta oficial so convoque á dos personas que ie Asturias, eoltero, albañil y de veiute y tres año?, para conozcan bi
SECULAR
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y so halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
m i
i¡
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de i4 de Noviembre del nresenteaño.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO.
Número tínico de venta á 0 L B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
IíOS pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando sn importe adelantado.
«©ezíüSAuas * siarnsAi.
Compañía db almacenes de regla y bango del comercio.
Balance en 30 de Diciembre de 1882.
ACTIVO.
ORO.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D. Jerónimo Rodríguez Aguilat', Alcaide Municipal de este Término:
Hago taber: quo en ol expediente de apremio seguido contra D. Mariano Roca por udeudo do con-tribuciqnos de «u potrero S*n José, lia sido embargada media caballería de tierra quo linda par el Nor te con ei Camino Raal, por el Sur con terrenos de li m;sn¡a frac», por el Ene con terrenos de Si-io Perdido do í). Simón M rrero y por el Oíste con terrenos de la mis na titira, la, cual ha sido tarada en quinientos paros oí o, rematándose al vencimiento de lostreii ti dias que empizarán á contar desde el pri-mer anuncio en iu Gaceta y Bol t tin Oficial; advir tiendo quo no podrán h raerse posturas quo no cubran has dos terceras partes de su tasaoiOD, previniéndose al piojiictario del predio rústico que podra cv'tar la enager.aoion de ia mifma, si satisface e) principal y costas antes ("e cerraras el remate; pero quo do lo e atraído, stíiá la venta ¡rrevocable; dicho renta1 e Unirá lugar.á 'as puerias de esta Casa Cod sirioria! a as ''o’e do la mañana del indicado dia.
Ta cario 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Digistió de la propiedad de Cienfuegos.
D. Jo ó Gr gmri ) Verdaguer y Kiernan, Rrg strador de la P.o, ¡edad de! pa' tido judicial de Ci.nfte-gos.
Hago sabe): Que cu ve me y cuati o del mes pré-
nsxoxoa.
que se presente en la Red Cárcel, á notificarse dei fa! superior recaído en la causa que se le siguió eu este Juzgado, por lesiones; cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Dich mbra 21 de 1882.—Pablo Martínez tíanz.—Por mandudo de tí. Sría., Alejandro Nuflez.	E O tí
JDoo'Jáeveriuu Prieto Pereira, Juez de primera iufctaticia del distrito de Iíelen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
bienes ai moreno Angel Parecía, á fin de que se presenten en esto Juagado, sito Zulueta núm. vt-in á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana 29 de Diciembre de 1832.—Francisco Ozeguera.
C O G
Ei señor -Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por anta nií otirs » for mudo para tratar del embargo de bienes decretado eu causa que se sigue contra Don Pedro García Candelario (á) El Jabuco por hurto, ha dispuesto se convoque postres números de la Gaceta oficial á las personas que co
D. Anselmo Chetiard, cuyas generales se iguoran para : nozcau bienes á dicho procesado para que dentro de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel quinto dia después del último anuncio comparezcan en de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le in sulta 1 este Juzgado, sito en la calle Zuiueta número veiute á en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsifica- prestar declaración.—Habana y Diciembre 25 de 18,S2.— cion y estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere sa j Manuel Baños.	Q o q
le adminisirará recta y cumplida justicia, y do io con- j e¡ señor Juez de primera instancia del distrito de trario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso ea ¡ Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa fot-
las penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para I03 ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Diciembre 18 fie 1832.—Severino Prieto.—Por mandado fie S. Sría., Eligió Bouachea. E O 6 Don Severino Prieto, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Rassell y Giber, hijo de D. Juan y DJ María, natural de Tarragona, soltero y de veinte y nueve ; ños
rnado paia tratar del embargo de bienes decretado en causa que se sigue contra Dou Eüsardo Mata por robo, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á ¡as personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro fie quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veinte á prestar declaración,—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Manuel Baños.	C O tí
El señor Juez municipal primer suplente é interino
sigue por lesiones; cierto y seguro do que si así io Hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastuute los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos —Félix 8. Varona.—Francisco Muñoz.— Y para su publicación, libro el presante eu su fecha.— Francisco Muñoz.	E O 3
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Rofirigmz, D. Rain n Perez y Dou Ramón Perez Gutiérrez, vecinos fie ia Ha baña, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados dpsde la fecha se presenten en la cárcel'pública fie esta villa, á dp cargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto le un caballo de Don Francisco Trojel, vecino del Gua» yabal; ciertos y seguros fie que si así lo hicieren sa les administrará recta y cumplid:* justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas fie la Lt y y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones sucesivas.—Guauajay Diciembre 24 de 1882.—Antonio fierra y Gato.-De órden de tí. tíria. Manuel de J. Arocliai	E O 8
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su panino.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Eusebio Romero y Teodoro Luborau, para que en el término de nueve dias se presénten en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse fie la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio dei pardo Florencio Rio-; ciertos y seguros que si así ¡o hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzga lo, para las noti-
..i*.. i„	,---r--,—	— — flcacioues y demas trámites que ocurran.—Sagua la
resulta tu la causa criminal que se les sigue en unión Grande Diciembre 23 de 1882.—Miguel Francisco Vion-de otro por hurto de una yunta de toros de ü. José Vu-j di,—Por su mandado, Calixto Marta Casáis y Valdés,
de edad, para que eu el término de nueve dias, compa-1 de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí rezca eu este Juzgado, sito en la cafe de Zulueta núme- \ ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ro veinte, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se convoquen á las personas quo se crean con derecho ú se le sigue por hurto á D. Luis Sánchez; cierto y segura ; Uu caballo color oscuro, sin hierra y cuno de seis euar-
! tas de alzada, comparezcan en csíc Juzgado A deducir ei derecho que sobre ei mismo tengan.—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Antonio Alvarez Insua.
C O 6
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por cinco números déla Gacela oficia! se convoque á D. Antonio Pelaez, —D. José Sánchez,—!) Pió Silva Romero,—U. Antonio Ruiz,—D. Vicente Nuñez Martínez,-D. Santiago Perez —O. Justo Perez,—D. Rafael Perez —D. Justo Morales’
, , ,	—D. Francisco Menendez,—D. Juan Miranda García,—
tero, labrauor, de veinte y nueve años de edad, para D. Sebastian tíuarez,—D. José GonzaLz —D Josó Orinque dentro del término de nueve días á contar desde Ja zalez Alvarez,—Don Gabriel Fernandez —Dan Jomruin última publicación se presento en este Juzgado, á des- Caler >,—1). José Díaz,—D. Antonio Alvarez y D losé cargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le Hernández, á fiu da que c »aparezcan en este Ju’zmtdo
de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de ia Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 31 de Diciembre de 1882.—Severino Prieto.—Por su mandado, Matías Márquez.	E O 8
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino '
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perfeeto Guerra, natural y vecino de esta, sol- |
Don Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia
del distrite del Monserrate, y Decano de los do esta
Capital.
Por el presente primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Amafio Valdés, natural de esta Capital, so! tero, de veinte y seis años, tabaquero, D. José Justo Va-tenzuela y Romero, hijo de D. Mariano y de DJ Dolores, de esta naturalidad, soltero, de treinta y cuatro años, músico, D. Ceferino Cuesta y Sena, hijo de D José y Di Genoveva, natural de Gijon, soltero, de veiute y cuatro años, tabaquero, D. Josó Fernandez Silva hijo de L. José y DI Rita, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y cuatro años, tabaquero, D. Dionisio Valinoty y Hanes, Hijo de D. Casto y Di Nicolasa, natural de esta, soltero, de veinte y nueve años, tabaquero.y D Dionisio Hernández y Ramos, hijo de D. José y DI Marfa, de la misma naturalidad, soltero, de treinta y cuatro años, pinto), para que en el término de nueve días comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á ser notificados de la sentencia recaída en cau-s;‘ seitu¡fia contra los mismos y otros, por asociación ilícita; bajo apercibimiento deque si no se presentan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 4 de Di «siembre de 1882,-Euiiiio Varelay Peón.—Por su mandado, Julio Riveron	E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propied-d del partido judicial de Jaruco.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don Antonio ó Antoliu Ramos, Don Rafael Aguila y uu individuo conocido por el t amagüeyauo y cuyo nómbrese ignora, vecinos de Santa MI del Rosario, pala que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de ena ciudad, á descargarse de la eulpa que les
Propiedades...............
Caja......................
Documentos hasta tí meses.
Idem á más tiempo........
Cuentas al cobro............ .
Segunda hipoteca Ferro-canil Mobiliario................
Billetes.
1293055121¡ ! 608795 09 I 32238 801
4312
a 7oT
PASIVO.
Capital .....................
Sobrante do capital..........
Fondo para eventualidades....
cuentas corrientes...........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Depósitos con interés.......
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos líquidos.. $ 188508 6i: Menos repartidos á cuenta ............$ 90000 ...
.	5345289
10000
$10-92783
-V
1022088 .37 351972 0J .......I __
"Ì127:50
.’4 $1375107 90
12
SO11
3000000 177608 134205 l-;9O-02jO8| 21201 97 15676.. 9150 0 5345209
98506
03j
$10292783 24¡
El Director,
A. Bustamante.
40104; 10 51068 !3 12013182:4
18350 ¡39 3726
ti375!67
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Decretaría.
Por disp sicion del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a Jos Bros, accionistas para Junta general extraordinaria el dia 10 del próximo Fuero á las 12 do la mañana, en los alt»3 de la Estación de Viilauuova, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y tálleles de Viílanueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Pernal, Secretario.
Compañía del
' ERRO CARRIL ENTRE Y VlLI.ACLARA. ■
Secretaría.
Ji ENFUETO 3
Ei Regiamiuto
á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y paa su cumplimiento, libro la presen te.-Habana Diciembre 30 de 1832.—Eligió Bonnchea.	C O 6
!	. El señor Don Federico B ir.lallo y Viséelo, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito dei Prado por ante mí ha dispuesto eu la causa contra Don José Romero Duran (á) Él Herrador y otros por robo so eon-! voque en cinco números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho & un reloj, al parecer | de oro, da dos tapas teniendo en la inferior, por la pai te de dentro el núm. diez y siete mil setenta y dos co» una inscripción en ei guarda polvo que dice:—«Geneve,
Eohapt á Anere, Ligua Droite Bilancier Compensé,»— diez y nueve rubia c n el núm. cinco mil cuatrocientos setenta y cuatro por la purto.de dentro del guarda-polvo ten ien d > uu cardón ó leontina de oro y platino cotí un inosqueton circular pequeño, un dije en forma cuadrilonga y una Sabor en !a parte superior con una prolou-gaciou en ia piarte inferior del guarda-pélo que se abre por la piarte interior y en el hay lugar para dos retratos, á fin de que comparezcan en este Juzgado, San Isidro núm. sesenta y tres á reclamar dicho reloj y leontina.—
Habana Diciembre 30 de 1882.—J. Q. Suzarte.
G O 4
El señor Juez de primera instancia interino de eslía villa y su jurisdicción, se ha servido disponer re convoque p>or la uaocti oñrial, al alférez do Guerrillas Don Antonio G traía, á fiu de que sa presente en este Juzgado en el término tie diez tilas á evacuar un acto de justicia en cauta contra ei asiático Cárlos Asan ó Autonio Perez y otros por falsificación de documentos.-8agua !a Grande Diciembre 27 de 1832.—Aveliuo Betancouvt
C0 4
Aprobada por el Gobierno de tí. M. en Real órden de treinta y uno de Octubre último, la creación de cuatro Escribanías pe tu el nuevo Juzgado de prim.rá instancia en esta Capital, establecido por ia Ley de Presupuestos de siete de Julio último y en virtud d<> 1) dispuesto por 11 Sala de Gobierno de ia Real .Audiencia, se j Imp. del Gobierno y oaiuxanía g nexul pob B.
de la Compañía en sn artículo 23 establece, que el dia 15 de Enoro do cada año se celebro junta g aera' con cualquiera que sta ol tiúmoio Je tóaos que concurran, y lo fecuerdo á loa'S'er. acconistas para que á lasdooc dei ex> tasado dia del alio pióxiui > entrante, so ti: van as'ntir al auto que tendrá efecto en la casa calle do 8au Ignacio número 56; aJviróándo'er qu ■ Itibrá do proc-'deree á la olee« i m de tros S es. sóc os pa-a el’cxam m y g)o3* (lo las cuentas correo; o"> tionUs al ú licúo año económi co vencido,y que cotfirmo al artículo 33 no podrán asistir á ia junta 'osSc-1. accionistas quo no 1 > fueron con tros meses da anticipación por io menos al dia do
su celebración.
Habata 14 do Diciembre de 1882.—El Secretario, M.reul Cu;vo\
Banco Industrial.
El Exorno. S’. (Dudado LaguniUaq-ha ru ani fes-tnd ) oí extravio do una acción de quini mtoi pesjs nú nc.ro d ¡aciantos treinta y oit.coquo representa e i ¿ate Banco y solicitando á> le provea do un dual ot do, se anuncia al público por si alguno tuviere quo opoaoraojou la inteligencia de qtpi trascurrid » quince «bas esdo bi pubiitaciou di ocle anuncio, so expedirá el nuevo tí u!o que solicita.
Urbana y Diciembre 20 do 1882.—Ei Director. —Fernando Iba-.
