LA HABANA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
NüM. 89.
Martes 17 de Abril de 1883.—San Aniceto, para.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO IllU HE 11 ISLA HE (IRA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ledo. Don José García Torrens, á nombre de la parda Mercedes Alda, patrocinada á cargo do D. Luis Alda, contra un acuerdo déla Junta de Patronato de la Habana que desestimó la solicitud de libertad de la referida Mercedes.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio do 1861, sobre organización de Ios-Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para Ja aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal JD. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración
Habana 10.de Abril de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Manso último, la Real ófdcn siguiente:
. ‘‘Excmo. Sr.:—Habiéndose incurrido en algunas erratas al publicarse en la Gaceta de Madrid, correspondiente a! 6 del actual, el Real decreto, haciendo extensivo á Cuba y Puerto Rico el capítulo 5.° de la ley de Matrimonio Civil de 18 de Junio de 1870, las que se lian salvado por medio de la roetifiedeion inserta en el referido Diario en su número dei catorce del mismo me6.- De qrclen de S. M. el Rey (q. D. g). remito á V- E. un ejemplar de la Gaceta, en que aparece la rectificación a los fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento pop fecha 8 del actual, de su orden se publica en b'i (lácete oficial, así como la expresada rectificación, para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Rectificación que se cita.
Al publicarse en la Gaceta de Madrid de seis dol actual el Real decreto haciendo extensivos á Cuba y Puerto Rico los artículos desde el 4+ al 78, ambos inclusive, que comprendo el capítulo ñ.° de la'ley de Matrimonio Civil de 18 »le Junio de 1870, se pndocieron las equivocaciones siguientes: En el art. 51, líneas 10 y 11, dice: “con conocimiento y reclamación del marido;” debe decir: “con conocimiento y sin reclamación del marido.”
En el art. 52, líneas 2 y 3, dice: “de que fuere autora ó traductora sin licencia do su marido;’ debe decir: “de que fuere autora ó traductora, sin licencia de su marido.”
ín el art. 59, línea cuarta, dice: “ó de la separación legal y efectiva de los cónyuges;” debe decir: “óde la separación legal efectiva de los cónyuges.”
En el art. 60, línea segunda, dice: “hubiese nacido;” debe decir: “hubiere nacido.”
En el art. 62, línea tercera, dice: “se hubiese muerto;” debe decir: “si hubiere mueito.”
En el art. 68, línea segunda, dice: “la propiedad y el usufructo;” debo decir: “la propiedad ni ri usufructo.”
En el art. 77, línea segunda y tercera, dice. "Ó por su imposibilidad de satisfacerlos á los hermanos;” debe decir: “ó por su imposibilidad de satisfacerlos, á loé hermanos legítimos-”
Quedando subsanados con esta rectificación, los errores padecidos.
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
A acordado-por S. E en 8 del corriente el uinpliiniento de ía preinserta soberada disposición de su orden se publica cu la Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1883.
E! ¡Secretario del Gobierno General, Al. Díaz da la Quintana.
se le ofrezca y parezca en el asunto, teniendo pre sentes las leyes promulgadas en virtud de Reales !
Decretos de 22 de Junio de 1882, el Real Decreto ! de 14 de. Setiembre del propio año y el Código aprobado por éste, así como las'cireunstaucias especiales de esc pais tanto por lo que respecta al! Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de orden social, relacionado con la udmiuistracicii de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Go-justicia, como por lo tocante al económico, en que ¡ bernador General la Real orden siguiente; van envueltas y comprendidas las que se refieren ' . “Excmo. Sr.—S. M. el Ruy (q. D. g.) ha tenido á á población, territorio y gastos é ingresos del era-i^‘en aPr°bar la reorganización de la Junta Superior de ; rio público.—A fin de resolver con la mayor suma ,. truc£ion Díbfica de esa Isla, acordada por ese Go-j de datos, desea asimismo S. M. que V. E.' forme v J“™0» írfTr/ «*^-u- L' CUe«U eU fnú' emita un pioyecto de división judicial de la Isla, caigos á lo8 vocales ord¡uar¡0s.que han sido reelejidos marcando el numero y residencia de las Audioncias p. Francisco de los Santos Guzinan, D. Autouio Am de lo criminal que convendría establecer en el supuesto de plantearse el juicio oral y público, para
todo lo cual deberá V. E. nombrar una comisión en que tengan cabida, Ingenieros, Magistrados y algún empleado de estadística, siendo Presidente de ella el de la Audiencia de la Habana.—De Real orden y con inclusión de un ejemplar del precitado Código, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Abril de 1883,
Ai. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ixcino. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-.:—Los graves defectos que entra-lla el sistema de administrar justicia en lo criminal por el procedimiento escrito y secreto, con todas 8«s viciosas consecuencias, han determinado recientemente en la Península el establecimiento del juicio oral y público, reconocido por la ciencia como un gran progreso y realizado en las naciones más civilizadas con el éxito que corresponde á los principios y sisteman en que so atiendo á los ver-'toderos intereses sociales.—Detallados perfectamente aquellos vicios y estas ventajas en la exposición del Real Decreto de 14 de Setiembre del !l«o último, que aprobó el Código de Enjuiciamiento criminal que boy rige en la Península, es '«necesario enumerarlos: baste consignar que unos V otras pueden con igual razón referirse á Cuba y i "erto-Rico, y que el Rey [q. D. g.], deseoso siempre de asimilar eu cuanto sea posible el regimen político y administrativo de esas Islas al cíe las provincias peninsulares, llevando á Ultramar .cuan-tos reformas puedan contribuir á su bienestar y Progreso, ha resuelto cpie, meditada y cuidadosamente y al propio tiempo con la urgencia que «conseja siempre el intento de realizar el bien, se estudie la conveniencia de hacer extensivo á las ‘'Jadas Islas el nuevo sistema de Enjuiciamiento Giminat do la Peuínsula. Al efecto es la voluntad
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, núm. 2552de 13 de Noviembre último, así como del expediente que la acompaña y lia sido promovido por el Director del ínsti tuto de Santa Clara, en solicitud de que los Colegios de segunda enseñanza de li provincia queden incorporados á aquella escuela: Visto el párrafo sexto del art. 166 del Plan de Estudios vigente, por el cual se establece que hasta que las provincias no hayan incluido en sus respectivos presupuestos el crédito necesario para el sostenimiento de su instituto, y provisto las Cátedras en forma legal y en personas que reúnan las circunstancias al efecto exigidas, el de la Habana, seguirá siendo Oficial para toda la Isla, sostenido por el Estado, que recaudará como en la actualidad lo hace sjjs rendimientos: Considerando que no consta que la provincia de Santa Clara lij las de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe hayan incluido en sus presupuestos el crédito necesario para el sostenimiento de su Instituto: Considerando que las Cátedras están costeadas pop los fondos generales del Estado y seryidas Interinamente, no habiendo sido, por tanto, provistas en la forma que se requiere; S- M, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bjerf desestimar la petición del Director del Instituto de Santa Clara, declarando que, por el presente curso, y hasta que se cumplan lós requisitos prevenidos en el párrafo sexto dol art. J60 del Plan de Estudios citado, no procede la incorporación á dicho Instituto ni á los de Santiago do Cuba y Puerto Principe, que están en su caso, de los Colegios de segunda enseñanza de cada provincia, si bien los alumnos podrán obtener la traslación de sps matriculas oon sujeción estricta á las prescripciones dol art. 149 del Reglamento aprobado para los Establecimientos de segunda enseñanza de esa isla.
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento déla preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz da la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 13 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta documentada, núm. 2308 de 4 de Octubre último, cu que ese Gobierno General consulta si procede expedir títulos de Licenciados en Ciencias exactas á los alumnos que principiaron sus estudios por el Plan de 15, de Julio de 1863, ó debe obligarse á estos al estudio del completo de las asignaturas de la Facultad de Ciencias físico-matemáticas, que es en la actualidad la establecida; dada asimismo cuenta de una instancia promovida por Don Lucio Desiderio Pujadas y Hernández, en solicitud de que se le admita á ios ejercicios de la Licenciatura en la Facultad de Ciencias, sección de las Físicas, denominada hoy de las físico-químicas: \ isto el Plan de Estudios vigente, que establece en la Facultad de Ciencias las Secciones de las físico-matemáticas y de las Físico químicas, ampliando al gunos estudios de las que en el eitado de quince de Julio de 1863 se requerían para aspirar á la Licenciatura en las Secciones de las Exactas y de las Físicas en el mismo establecidas: Considerando que el art. 58 del Real decreto de 13 de Agosto de 1880 que reformó el Plan de Estudios que por cntónees se observaba cu la Península y sirvió de base para el aprobado en 7 de Diciembre del mismo año, que rijo en esa Isla, reservó á los alumnos el derecho de continuar sus estudios con arreglo á los planes anteriores, en cnanto al número, orden y distribución de asignaturas. Considerando que esta Facultad que, por analogía podían invocar siempre los estudiantes de la Universidad de la
Habana, no debo quedar desatendida cuando, se
, - « ' ’ - -----------------2 - " 1 ---L-
aun resulta del expediente que acompaña á la carta
brosio Ecay, D. Joaquín García Lebredo y 1). Frau-cisco de Paula Portuondo, asi como á D. Juau Sautci, Fernaudez, por no haber espirado el plaz > que le sujeta á reelección y nombrando para las tres plazas de vocales ordinarios, que resultau vacantes á ü. Eugenio Sánchez Fuentes, D. Ildefonso de la Maza y D. Luciano Perez Acebedo, que ocupan el primer lugar en las respectivas ternas formuladas por V. E. con arreglo al art. 243 del Plan de Estudios vigentes.*
Y acordado por S. E. en 8 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficia), paya general conocimiento,
Habana 10 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Estanislao Sainz y Fernandez, que á continuación so expresa, la que se publica en la Qapeta oficial pon arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Estanislao Sainz y Fernandez, solicita la inscripción de la marca de tabacos “La Reina.de los Mares” para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marea de ,,’,';rr0 ÜUe se estampa en los cajones. Je f'r'ma ovalada; en su parte superior k lee: “La Reina de loa Mares;” en su cerero: “De J. F. y C?:” debajo, “Habana.” Los disenos y demás habilitaciones se encuentran á disposición dol público en ol negociado, respectivo, para qne puedan examinarlos dentro del plazo que señala la Ley,
Conformo á lo dispuesto en el citado Regla monto aprobado por Real orden de 31 de Marzo dol año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaria de este Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 10 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas cuyo certificado de propio dad tienen solicitado los Sres. Grosellas, llor-, manos y C:.1, las que se publican en la Gaceta . según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Srcs. Crnsollas, Hermanos y C9, solicitan la inscripción de las mareas del ramo de perfumería, para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente':"
Tarjeton de papel en litografía que representa un chino sujetando con ámbas manos un anuncio en el que se lee: “Kananga, nueva agua para el tocador importada del Japón por Cruscllas y Hermanos; 314 y 316, Calzada del Monto, Habana.” A sus lados dos chinas y varias alegorías chinescas.
Otra tarjeta que en su centro representa una china ricamente vestida, teniendu en su mano izquierda un ramo de flores y á sus eostados cuatro óvalos con figuras “Savon de Lacteine;” es un papel en litografía con medallas de premios de varías Exposiciones y letreros oscritos cu francés en que se amincia esta clase de perfumería por los Sres. Cruscllas, hermanos y C:i “Veritable eauCologne;” representa una tarjeta litografiada adornada eon un dibujo; en la parte superior el escudo español; enla inferior “Habana:” en su centro que se lee“ Ye -ritable can Cologbe Imperialc Destillee por Grosellas hermanos, Perfumeuts Destillateurs de S. M. Alfonso XII;'Calzada del Monto 314 y 316:” una cinta de papel que dice “Sociedad Higiénica:” á sus extremos de este letrero “Saponaria refrena Perfumería á la Hiel de Vaca,” representa dicha tarjeta una litografía: á su izquierda palmas y otras matas: en su contro una Yaca pastando y un letrero que dice: “Perfumería á la Iliel de Yaca; aceite superfino según fórmula del Dr. Cubas, Crusellas, hermanos y Cu, Perfumistas, Monte 314 y 316, Habana.”
Los diseños se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo, puraque pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 1“ de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Pablo Polo y Fernandez, que á continuación se expresa y que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el in-• teresado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Pablo Polo y Fernandez solicita la inscripción de una marca de cigarros establecida eu la ciudad de Cienfuegos, para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
La envoltura representa un cuadro con el distintivo de la fábrica, colocado con letras premi uentesen una cinta; la papeleta “Excelsior:” debajo de ia cinta una ludia dibujada con sus propios vestidos; llevando en la mano un cuerno de la abundancia derramando frutos tropicales: y á su derecha un prado, palmas y montañas: á la izquierda apoya su brazo sobre una caja mareada P. y C. ooioead sobre un barril y varias letreros quo dicen: “Estos cigarros son elaboradas con la oxoolente rama de las vegas do Maniearagua, garantizándose su legitimidad, Fábrica de cigarros de Pabló Polo y C? La preparación del papel hecha eon suma limpieza dá por resultado que el cigarro tenga un sabor agra-dableé impida manchar la dentadura. Chorritos Excelsior de Pablo Polo y C.a; Cienfnégos.”
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento de 31 de Marzo próximo pasado, los que tengan qne haper reelamapionps contra la concesión de esta marca, deberán presentarse en la Secretaría de este Gobierno. Gene val denfro de }os 30 dias contados desde el en qne se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 19 de Abail de 1883.
El Secretarlo d*1	, ■ n ,
* v . vTobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
Por el Ministerio de Lltramar se comunica con fecha 13 de v arzo ultimo al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—Visto el expediente que en cópia remitió V. E. á este Ministerio eon carta núm, 301 de 15 (le febrero ultimo, promovido por esas oficinas, con motivo de la reclamación de haberes hecha por D. Antonio López Ilernaez, como Médico de visita de naves del puerto de Caibarieu (Remedios) eu esa Isla, nombrado por V. E., nombramiento que dejó sin efecto por haber manifestado esa Ordenación de Pugos, ia falta de consignación cu ef presupuesto corriente para el pago de los citados haberes.—Vistos los informes emitidos porJas Juntas Local de Sanidad de esa Isla, en los que se manifiesta la conveniencia de que subsista ia plaza de Médico de visita de naves eu el iudicado puerto de Caibarieu, uo sólo para hacer la visita sanitaria, oon objeto de que, pueda darse entrada á los buques que acudan á dicho puerto, sino también para evitar los perjuioios que á la salud pública pudiera siouar la existencia del cólera en Méjico.—Visto lo or-donado por V. E. sobre el particular, esto es, que con presencia de dichos informes, ha dispuesto que e) Sr López Hernnez continúe cu el desempeña del referido oargo y quo por consiguiente que también subsista la indicada plaza, si se tiene en cuenta el beneficio que esta medida puede reportar (\ la salud pública en V-neral, que el distrito es uno de los más ricos de la Isla y que promete engrandecerse en lo porvenir, dados lóa grandes elementos de trabajo qne en él se están acumulando y la feracidad do sus terrenos.—Considerando que la determinación tomada por V. E. en el asunto de que so trata, ha obedecido á causas dignas de atención, toda vez que ha tonijo por objeto evitar coll ja vigilancia y visita sanitaria cualquier cosario enidé mico que pudieran importar los b»'ques que toqiim en
ecion General de Hacienda la
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que se dé por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando el Oficial primero de la Secretaría de ese Gobierno Ge-neral;.D. Manuel Sánchez Iñignez, á cuyo efecto deberá embarcarse en el correo perteneciente al 10 de Abril próximo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1883.
AI. Diaz <h la Quintana.
dq de 7 de Sptiembrc de 1881;
(q. D. g.) luí tenido á bien declarar nos que comenzaron los e3tudio,s de la Ciencias con arreglo al Plan de 15 do
nido V- E. á esa D!*--
formación d**1 oportuno expediente de crédito ‘extraor-al“*'.o para atender al pago de los haberes solicitados y que corresponden desde 19 de Agosto ú'tiiúo en adelante por los devengados y que se devenguen Imst'a fin de Junio próximo venidero; S. M. el Rey (q. D.g.) se lia servido disponer: Primero, que se considere piicytb de sanidad el de Caibarien (Remedios) toda vez -qne por error material dejó de figurar esta obligación en el presupuesto actual, como lo prueba ci ño haberse dictado resolución alguna que determinara la supr.esion de dicho puerto: Segundo, que queda confirma.io el nombramiento de Médico de visita de naves del expresado puerto hecho por V. E. á favor de D. Antonio López Hernaez: Tercero, que son de abono los haberes solicitados por el interesado que le corresponden desde de Agosto último, hasta la fecha, como igualmente los que devengue en lo sucesivo al respecto de 300 pesos de 3ucldo y 300 de sobresueldo, pero durante ol actual ejercicio, para coya atención procurará V. E. disponer la pronta remisión á este Ministerio del expediente de crédito extraordinario de 550 pesos á qne s£ .refiere su citada carta y documentos que la acompañan; y cuarto, que cuide V. E. de que en el proyecto de presupuesto que se redacte en esa Isla,-para el año económico do 1883 á 84, sea incluida la repetida plaza de Módicó-do visita de naves de 4a clase para el puerto de Caibii-rien, dotada con el sueldo de 300 pesos y 500 de sobresueldo, figurando el crédito en la sección, capítulo y artículo correspondientes.—De Real órden lo digo'á Vá E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»	.
Y acordado por 8. E. cu 8 dol nctu-vl el cujpjíii-miento de la preinserta soberana resolución, de SO or-deu se publica en la Gaceta Oficia1, para generarcoiio-cimicnto. a '3	,,v	....
Habana 11 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno Genera!,;" '
Ai. Diaz de la Quintana. .
Uor ol Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 15 d.e Marzo próximo pasado'al Excmo. Sr. Gobernador General, líi Real órden siguiente: “Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza do Médico do visita de naves del puerto de Saneti-Spíritns [Las-Tunas] dotada cOn el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, vacante jiwr renuncia de D. Manuel Leiras Pulpeirb, electo para dicho destino, á D. Segundo Varóla y Peón, Ld<>. .un Medicina. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
■Y dispuesto per S. E. en 8 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•	......
Habana 11 de Abril de..1883.	. , > . ..'
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana..
Obras Públicas. ' v •..» Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Marzo próximo pasado por D. Antonio Berenguer, vecino y del comercio de Oieu-fuegos la corréspondientfc autorización para construir un almacén como prolongación de otro que posee én el puerto de aquella población, se ha dispuesto por este (’entro hacer pública esta petición en la Gaceta Oficial á fin de que llegando á conocimiento, del-público en general, aquel que eon dicha pretensión se considero perjudicado ocurra á este Gobierno General en el término de treinta días, contados desde este dia de la fecha, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de quo trascurrido dicho término sin ve-r¡{¡cario, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar, en vista del Vesnl ado, del expediente quo al efecto se tramita.
Habana Abril 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno Genral,
Díaz de la Quintara,.
For ol Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Marzo último y bajo el número 532, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que dice así:
«Excmo. Sr.—Conforme con lo propuesto por V. E, .....	m. (on 15 de Setiembre último, respecto á (píese reponga
ser eterna la pena sufre el confinado Bedoya, ni ha; en el puesto que desempeñaba á D. Nicasio Alvaro?, llegado el plazo señalado a aquellas para ui termina- (olino, Ayudante tercero de Montes encargado del cion, ni en cuanto á esta es bastante el tiempo, (rascu- negociado de Minas y Montes en la Secretaría de eso
[q. D. g.] se ha sevvi-lo propuesto por V. E.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo ol núm. 544, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Fernandez Peña, leí cargo de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno civil de esa capital. Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1883.—Niuiez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.— Negociado di Cárceles g Presidios. .
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 26 de Febrero próximo pasado te comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Visto el expediente nuevamente instruido con motivo de la instancia elevada por el confinado en Ceuta Hipólito Bedoya Ceballos eu solicitud de alzamiento de la cláusula de retenciou impuesta por la Audiencia de la Habana: Vistos los informes que se han emitido: Considerando qué si bien la Real órden de 24 de Junio último, por la que se declaró que no es de exijir la prestación de servicios extraordinarios para los penados que hubiesen cumplido los diez años de su condena y dos más por la reteucion, es aplicable ai interesado, debe tenerse en ’cuenta, que según lo preceptuado en el art. 321 de la Ordenanza genéfal de Presidios y en la disposición 2? de la Real órden de 19 de Mayo de 1856, no puede ser alzada la cláusula de retención á los penados que la tienen irnpnesta sobre su condena, sino cuando han cumplido los diez, años de esta y dos más, dia por dia, sin rebaja-, y sin haber reincidido, ni incurrido en otros delitos durante el período de doce años: Considerando que como aparece de la hoja histórico-penal, el penado de que se trata fué sentenciado nuevamente en veinte y tres de Enero de 1873, por el Supremo Consejo de Guerra y Marina á la pena do dos mese3 de arresto «n causa seguida por el Juzgado de Guerra c-n Ceuta, en virtud del de'ito de robo: y que por tanto habiendo aquel sido reincidente, no está comprendido en las expresadas disposiciones legales, ni puede ser estimada la' buena conducta y los servicios de que hace relación el Jefe del Establecimiento penal, para la concesión de la gracia solicitada sino á partir desde la comisión del delito á que se contrae la indicada sentencia de ve (tito y tres de Enero: Considerando que si bien la legislación penal vigente, limita á cierto nfimero Je años la duración de las penas perpótuas y siquiera no pueda
Por cuanto D. Antonio Acdo, vecino do esta
iludida,	fué	confirmada	por	ese	Gobierno General, cuidad, lm hecho presente en inst.inc , de 8 de Enero; n.¡()o jesíl. ja re¡nc¡'deuo¡a para que se conceptúe co-	Gobierno General, S. M. el Rey
al declarar	en	vigor	el	indieado	artículo por acaer-; del ano actual, que a luí de asegurarel derecho a la	rrej¡j0> debiendo eatimárse necesario el trascurso del	do resolver de conformidad con 1
S. M. el Rey explotación exclusiva por “una cuchilla perfecciona- piaz0 ¡j que se refieren el citado artículo 321 de la Or- ¡ disponiendo el restablecimiento de la referida plaza que los alutn- j daAcdo,” para trapiches do tnoler caña, desea obte-1 denanza y la Real órden de primero de Mayo de mil	siempre que no ocasione aumento	alguno	en el	art.	lo
a Facultad de, ñor por cinco años patente do invención; y habiendo	ochocientos cincuenta y seis; y de conformidad can lo ¡ capítulo 5q de la sección 79 del	presupuesto	vigente
- --	- 1------,fJ-----1---------------!------i_ t— j r.« j ------------a.. — i„	vi- ■ Tlti*amar del Consejo de ! teniendo presente la necesidad de atenderá este servi-
1880, tienen derecho á continuarlos en que aquel determina y á que, probadas las turas que el mismo expresa, se les admita ejercicios del grado de Licenciado en Ciencias y Sección de las exactas, ó de las Físicas, seurtm pro-, <*° uní ante
conocimiento y
ceda, expidiéndoles, una vez aprobados ejercicios, el título correspondiente,”
julio de cuuipli6o eon lo que se previene en la Ley de 30 de informado por la Secoion de Ü	„	_________
1CCU	„ ¿rfn»	0l	Hp	7 do	Diciembre de' Juño de 1878; el Exorno, Sr. Gobornador General	Estado, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar	ció al redactarse el presupuesto de	1883	ú 1884.—Do
1	l ante8T°	61	716	-Tfonna1 so ha dignado concedeile derecho á la explotación	la gracia solicitada á Hipólito Bedoya Ceballos. lie	Real órden 'o digo á V. E. para	su
snsi-Mia- exclusiva de dicha industria en la forma descrita	Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y	efectos correspondientes.»
aiL, 1 en la memoria unida á esta natente. For tanto v demas efeotos.	n ,	, i A habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento
a i°s . ri,	,	. i, ,	’^i Y puesto el cúmplase por 8. E., de su órden se con fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta nai-i
a fin de quo se protejan los do recios del interesa-	blicaPen la Gaceta oficial para general conocimiento, general conocimiento. P	l]
ísicas, según pro-,dp dnranto el tiempo por el que le 1.a sido conce- { Habana 10 de Abril de 1883.	Habana 11 de Abril de 1883.
en dichos didala patente, miéntras cumpl |Ues quu marca la lay.
a con las condicio- j
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana,
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana«