I

aliritiáe la suma de (tiea y s:ete mil seiacientó« cuá-’ meataHa, á las peMoüáá qlió sé éreau bou tleíeclio i flta y cinco pesos sesenta y dos centavos y responsa- dicha para se presenten á deducirlo en esta Fiscalía Le ¡i su reintegro á D. Julián Perera, Recaudador que donde les será entregada prévia justificación.— Haba-fa¿ Jo fondos universitarios, con más el seis por ciento i na 23 de febrero de 1883.—El Comandante Fiscal de interés de demora sobre la suma referida, que em- José Ma Caro
nenirán á con a-se desde el tres de Abril de mil ocho-cié R°3 sesenta y nueve en que se alzó el expresado perara hasta la feoha en que se efectúe el reintegro del jlcince, condenándole tanjbien al pago del papel sella-j0 de oficio invertido en el expediento y del que so infarta en lo sucesivo,—Notifíquese el presente fallo al interesado en la forma prescrita, conminándole al pa-dates de tercero dia, pasado el cual se procederá por la vía ejecutiva de apremio á hacerlo efectivo, aplicando á.este alcance los valores que constituyen la jjaiiza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la Caja de la Depositaría y cuantos bienes poseyera hasta extinguir por completo el importe del alcance, intereses de la demora y papel del sello je oficio correspondiente.—Además póngase esta providencia en conocimiento del Tribunal de Cuentas dol fieino por conducto de la Contaduría general de Hn-cieuda.—Así lo dispuso el Sr. Jefe Económico en la Habana á lósdiez dias del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, por ante mí el Secretario que certifico.—P. S-, Cañizares.—Estéban Tomé, Secretario.
Y para que conste y en cumplimiento á lo dispues-tnpor el Sr. Jefe Económico expido la presente para su publicación cu la Gaceta oficial, con el fin de que llegue á conocimiento del interesado y pueda interponer los recursos que la Ley le coucede dentro del término de treinta días.—Habana	de Febrero de mil
ochocientos ochenta y tres—Estéban Tomé.—Vo Bí— £1 Jefe Económico, Maestre.
Admtuisíraclosa Localde Aduanas.
El Juéves primero de Marzo próximo á las doce, doce y media, una y una y media de la tarde, se rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 470 gramo3 en muestras de pañuelos do algodón y un fichú de felpa de algodón, retasada en dos pesos lo cts.
Una cajita conteniendo un par de botines de abrochar para hombre, retasados en un peso cuarenta y ocho cts.
Un paquete libros en catálogo, retasado en sesenta y seis cts.
Úna caja conteniendo 4 kilos palitos de tendedera, retasados en sesenta y seis cts., todo oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 24 de 1883.—Antonio Matos.
El miércoles 28 del actual á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averías, un atado conteniendo tres émbolos para bomba, caído en pena de abandono, retasado últimamente en un peso oi\», llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 2J de Febrero de 1883.— Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$
Idem de almacenes...............
:2590 10
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so’icitud de que se le conceda el establocimiecto de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al articulo 2(1 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos,' aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1870, á fin de que dentro de un plazo de quince dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Orden de la Plaza del 26 de Febrera de 1883.
SERVICIO PARA EL 27.
Jefe do dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, IX Ricardo Morales.
Visita de Hospital...... Bon.Cazdres. de Isabel II.
Capitanía General........I 1er. Batallón de Volunta-
Parada .................j ríos.
Hospital Militar........1 n • .	,	, .
Castillo del Príncipe...j Re8,miento * Remeros.
Batería de la Reioa.. ..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 do la misma, Don Manuel Fernandez.	j
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
P. oro. ■g 1). »
ÀCCÌÒNESk
Banco Español de la Isla de
Cuba ......... ............. 29 S 30 p.®
Banco Industrial..............i. 13 & 12 p
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio ........................ 19 á 18 p.g D. oro
Banco y Almacenes dé Santa
Catalina................. 22 á 21 p.g D. oro ex-d?
Banco Agrícola........9 a S p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 .4 Empresa de Fomento y Na-
* vegaoiou dol Sur........... 39 4
Primera Compañía de Vapores dé la Bahía......,...,.,.,.... 21 4
Compañía de almacenos de
39
o o p-o
Hacendados

10 4
P.
38 p.g D. 20 p.g D. 9 p.g I). D.
Total...........$	22Ó90	10
Contraido en esta fecha.
Por Importación....................f	21153	98
Idem exportación..................  13207	19
Idem multas.........................   214	74
Idem navegación-..................... 1691	53
Idem 15 p.’g sobrebebidas............. 129	99
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil............ 2 75
Idem intereses de pagarés....,...............
Total ..........$	39373	18
Decaudado en esta fecha.
Por importación................   f¡	25904	26
Idem exportación...................  13267	19
Idem multas........................... 156	21
Idem derechos de navegación.......... 1595	53
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 25	88
Idem depósito mercantil......................
Idem comisos.................................
Idem intereses de pagarés ...................
Total............$	40948	57
Hahana 24 de Febrero de 1883.—El Contador, Manuel López Uamundi.—Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
En el expediente de D. Vicente Untala y Castillo sobre inclusión en el registro lo de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Coucep-cion» ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor á D. Salvador Font, D. Vicenta Catalá y IX Irene de Varona, ha acordado este Centro, ontre otros particulares, que se publiquen en la Gaceta y Bolttiues oficiciales los nombres de los aludido,» antiguos esclavos, declarados libres, pnra que se presenten en Jas jurisdiccionales do Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes, de cuyo hecho darán aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para la identificación délos interesados, que en Mayo del U fueron trasladados desde dicho punto á Cienfuegos.
( Nombres y edades de los interesados.
Ignacio, 33 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufina U, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27, Caridad, 21, Eulogia, 19, Deminga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. María Antonia, 47, Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María, Isidro, 47, Juan, 32, Audrés, 32, Antonio, 47, Sixto, 46,Emilia,Carmen,«-16, Mariano, 32, üomin-g,‘> 57, Jacobo, 15, Estéban, 47, Manuel, 22, Rosa, 36, Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento, H, María de la Cruz, 13, Candela'ia, 13, Agustiu, 12, Andrés, 11, Antolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Andrés, 23 y Gavino 37.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publi un eu la terina debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Mariano (leí Rio.—El Vice-Presiden te,-Rey na.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capotan General en 14 del actual, el dia veinte del próxinío mes de M arzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de J unió del co-rrieuto año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto do contratación es preciso verificarlo dentro do las condiciones que se estipulan eu los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que Se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se. marcarán precisamente eu oro y su pe30 por kilógra-mos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suminfiS trare ámhos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.	•	.......
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
24 4 23 p.g E. »
24 4 23 p.g D. » 27 4 28 p.g P. »
5 4 6 5 4 6
l’-CL
P-O
P.
... 12 4 11 p.g í>.
■ & 81 p.g D.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado en esta lecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caía calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Compañía de 'AJjíiacenog de
Depósitos de la Habana... 10 4 9 p.
Compañía española de alumbrado de Gaa.  ............ 35 4 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 4 £8 p.g D. » Nueva Compañía dé Gas de la 1 28 4 29 pesos oro por ac-
Habana...................J cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................,...
Idem de Cárdenas y Jácaro.^
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibarien 4 Saiieti Spí-
ritus....................
ídem del Oeste,............. 8:
rdem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............. 90 4 89 p.g	D. BjB.
rdem Urbano................ 20 4 19 p.g	D. oro.
Tdern del Cobre............ 75 4 74 p.g	D. »
dem de Cuba............... 89 4 88 p.g D. »
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ártgular... 14 4 14} rs. @ oro
dem id. Id. id. bueno 4 superior...,................... 15
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T TI.)............... )
Id. bueno 4 superior número I 81
- 10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10}
Id. bueno ni 15 4 16 id..... 11}
Id. superior n? 17 4 18..... 12}
Id.
Ërnbàïgàiks póf esta Colecturía dos casas eti ia calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol,
lécgistro dé td Propiedad de Puerto Príncipe.
k 1>r0irY Ración de los extractos de asientos defectuosos que
das la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatro-ciento.»/ y dispuesto el remate de dichas' casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes do Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
- Madruga 10 de Febrero de 18S3,—El Colector, Fi ancisco Loyzága
4 15$ rs. id. 4 16} rs. id.
4 9 rs. id.
4 11' 4 12 4 13
florete n? 19 4 20....... 13} 4 14
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
rs, id. rs. id. rs. id. rs. id.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
4 8} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
TKR4JKHA. SECCMWf.
Comandancia Jiftlitar de Marina de la Provincia \ de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D:
'oa José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de-la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina (le la Escala de Reserva y Fiscal do Causas de esta Comandancia.
Con motivó de la sumaria que instruyo por desapa-r|cion de un cadáver que se hallaba flutaudo eu aguas del litoral de «San Lázaro,» el 26 de Enero último perseguido por lof tjburones, se convoca por el présenle y término de diez' dias á contar desde la fecha de u primera publicación á las personas que puedan dar razón dol suceso y aclarar quien pudiese ser el referido cadáveres tiresenten eu esta Fiscalía con objeto de declarar lo que les conste; eu el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia. -«abana 23 de Febrero de 1883.—El Comandante Fis-CaI> José M? Caro.
1)
°Q José Mar ía Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de ja Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras,,Coniandauto de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Cau sas de esta Comandancia.
• Rallándome instruyendo expediente con motivo fiel hallazgo de una paca de algodón en 15 de Febre-del presente año, á 15 millas al N. de Cayo #Ju-ñas,.) encontrada por el patrón del vivero español «Palíete de la Garnacha,» se couvoca por término de un ¿ eontar desde la fecha de la primera publicación Cuu arreglo al artículo 206 ele la Instrucción Kegla-
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. José García Zaraboso en solicitud de que so le expida un nuevo titulo de la clase de “Libre disposi cion” que le acredite dueño de las cuatro acciones de es'e Bauco números 13271, 13272, 4643 y 14854 por haber sufrido extravio ios títulos que las comprendían, número 17067 expedido en 23 de Julio de 1879 por las dos primeras acciones; nú mero 18103 expedido en 24 de Mayo de 1880 polla. tercera acción y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial do esta provincia, y con intervalo de diez dias de uno otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha dei primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expediaá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad..
Habana 29 de Enero de 1883.»--El Secretario,
Eugenio de Nava Caveda.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización so verifique por sortoos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre de 188J.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las 12 del dia 1° del próximo mes de Marzo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador dol Banco asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1954 bolas en representación de 195400 obligaciones que en 1<j de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público untes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1951 bolas se extraerán del globo 35 en representaciou de 3500 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá enteuderse que aunque dichas 35 bolas representan 3500 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas las que por su numeración están comprendidas en las 131249 obligaciones oangeadas por billetes Hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en Jos periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 35 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	_	f 2 4 5 p.g P. s;p. f. y c.
E8I>ana.................{ 18} 4 19 p.g P. 00 dtv.
Inglaterra.............. 171 4 18}	P. 60 d[V.
P„n	f 3} 4 4 p.g F. 60div.
Francia...*«............{ 4} 4 5 v.% P. eiv.
Alemania..........Nominal
Estados-Unidos..........{ «f f ¡f jg
Oro del cuño español.... 99 S 99} p.g P. A las 2}.
í 7 y 9 p. g de 3 4 6 meses 1 en oro y billetes.
De 6 4 8} rs. &, oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Común 4 regular refino, de 6} 4 6$ rs. @ oro, Ídem.
concentrado.
A 5 reales arroba oro.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos MI Jiménez.
D. Juan C. Heircra.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Eloy Bellini.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto do segundo rennte anunciado para el dia -26 ele Enero próximo pasado por falta.de Imitadores, de una caballería de tierra, embargada á los Sres. Quintero y Compañía, del potrero nombrado “San Rafael,” por adeudo de contribuciones, so anuncia por tercera y última voz el remata de la citada caballería de tierra, ubicada cu el barrio do Arroyo Arenas, término municipal del Cano, y que tendrá lugar el dia 26 del mes de Febrero actual á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, cofi .advertencia' que no se admitirá postura que baje de las (los terceras partes de su tasación, y en caso de que no Jilibioso .Imitadores, la Real Hacienda sé adjudicará el terreno embargado por el importe del adeudo, más las.costas del expediente. —Lo que se hace público por diez números do-la Gaceta de la Habana, para que llegue á cónóÜi-íniento de las personas que quieran interesarse en esto Acto.—Santiago do las Vegas, Fobro 13 de 1883.—El Contador.—E. Mauro.
No habiendo tenidoefecto el acto de segando remato anunciado para el dia 26 del mes de Enero próximo,pasado por' falta de, lidiadores, de una caballería de tierra, embargada á los herederos de D. Miguel Antonio Navarretc, de la finca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada cilla Lisa’ barrio dei Naranjal, por adeudo de contribuciones, so anuncia por tercera y última vez, ol remato do la citada caballería de tierra, y que tendrá lugar el dia 26 del mes du Febrero actual, á bis doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que uo se admitirán posturas que bajen de las dos terceras partes do su tasación, y en el caso dé qno no hubiese lidiadores, la Real Hacienda se adjudicará el terreno embargado por ol importe del adeudo, más las costas del expedienté.—Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que lle-o á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, 13 de Febrero de 1883.—El Colector.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 29 del próximo ines de Enero de 1883, de una caballería de
Nodarse, :i “San Francisco Javier,” situa-
tierra embargada á D. Tomás Herrera y
existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas “de esta dudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de las relaciones circunstanciadas quo se han remitido de Remedios y Sancli-Spíri-; tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas eu las inscripciones que sigueu, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el maudato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán eu el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su delecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó coutrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos Óó y siguientes de la Ley.
Cuandc dichas cn'cuuslanuas se refieran á los linderos de una finca rústica; se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en 'cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de liucas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascúrridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados 6 extinguidos los derechos reales de toda especio, con relación á tercero, en cuanto conste, así eu las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredito por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ue prueba que se admiten enjuicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los aiguieutes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. l*or la rectificación de dichos asientos defectuosos quo se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Cárlos Caballero.
Asiento. Fòlio,
LIBRO 2o
Continúa.
1108
CUARTA SECCION,
oifioinrAii xmx. xarvust-xoK.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente bago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal lipiés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho áella so presenten á deducirlo auto el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; cou el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 72 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Begla 24 de Enero de 1883.—3ani'aS0 Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarfa, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta dias contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco saoós de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha eu ¡a mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo so procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, •Santiago Arteta.
de la finca titulac da en el barrio de Cruz de Piedra, término Mnni cipal del Cano, por adeudo do contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería de tierra,para el día 26 del mes actual, á las doce de ^u mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, según el artículo 40 de la in3 tracción, quedando por lo tanto reducida esta á 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de 533 pesos 32 centavos.— Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.— Santiago dalas Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia odio del mes de Febrero de 1883, de dos caballerías do tierra embargadas á D. Antonio Veitia y Pita, de la finca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, por adeudo dé contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca ballería de tierra para el dia primero do Marzo, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte dé la tasación, según el artículo cuarenta do la Instrucción, quedando poí lo tanto reducida esta á novecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta do la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar partéenla licitación.
Santiago de las Vegas Febrero 13 de 1883.— E. Mauro.
1114
1116 257
1123 258
Descuento mercantil.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 77
Idem del Ayuntamiento   58
á 76 p.g Di oro. 4 57 p.;|D. »
Colecturía de lientas de Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca rústica denominada «María de la O,» situada en el cuartón Jobo perteneciente al término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Enrique HernauJez; por el Sur, con D. Dionisio Díaz Caleerrada; por el Este, con herederos de D. Ildefonso Lavin; y por el Oeste, cou terrenos de la misma finca, habiendo sido lasada en ciento setenta y cuatro pesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á Jas doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; eu la inte-igencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasaciou.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca «Bellocino» situado en ei barrio del Jobo término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma finca; por el Este, cou el potrero «María de la O,» de la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, cou D4 Marta del Pino, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y di-puesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia diez y nueve de Mi,rzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace saber por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte j en la subasta.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga,
No siendo aceptable las proposiciones hechas en el acto.de remate anunciado para el dia 29 del mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de ¡ó marcado por instrucciou, de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás Peralta y lii-vas y D. José Almagro de la finca nombrada “Anita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas, término Municipal del Cano, por adeudo de contribuciones fie dicha finca, se anuncia pór segunda vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo do la tercera | arte de la tasaciou, según el artículo 40 de la instrucción, quedandopor lo tanto reducida esta á 1070 pesos 66 centavos oro, y debiendo advertir que uo se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana, á fiu de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
1125
1128 259
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate do la ¿asa propiedad de D. Ciríaco de la Uruz, en ésta Ciudad; embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el dia de boy, so ha dispuesto tenga lngar nuevo acto ei dia 26 del presente mes, á las 12 de su mañana y en el local qne ocupa esta Colecturía; con advertencia de que no se admitirá proposición quo baje de las dos terceras partes de su tasación. Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento de aquellos que se interesen.
° Santiago de las Vegas Febrero 15 de 1883. El Colector, Eusebio Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D? Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean'las personas que con justo título sé consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el ca9o He considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los »recursos indicados eu el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Buo-, el Presidente, Ibarreta.
255	vté. Por escritura en 4 de Noviembre de 1744, por ante el Escribano Huelga, Pedio González bipoieco por 875 del Convento de la Merced, el so'ar y casa de madera y teja á espaldas de la ermita del Cirmen y Blas Sánchez como fiador hipoteco todos sus lúeuee. No se exprrsa l i a tuaoion ni linderos de ia finca del principal ni se designan las del fiador.
256	vto. Por es: r.tura en 9 de Noviembre de 1744, por ante el Escr baño Buelga, D. Cristóbal de Cósp3des y Miranda, so hizo cargo da 8200 de la Capellanía de D?Josffu Muñoz, y 8228 de la memoria de Da Margar.ta (lo Herrera, hipotecó el soDr y cisa de ladrillo y teja que está fabricando en la calle que de la Iglesia Mayor vá al Santo Cristo. No fe expresa la verdadera situaeicn m lindero’.
Por escritura en 11 de Noviembre de 1744, por aule el Escr huno D. Juan Antonio de Alcántara, D. Diego de Cisne'os, reconoció 81000 do la Capellanía dol Benefi isdoD. Manuel do Agramóme, $662 de la de Da Angel» Agüiro, 8200 de la memoria d ' M • ría de los Smtos y $275 de la do P? Ma íi Ja-finta de Agramante, h potreó la c añade su morada y fl ingen'o Nlra. Sra, del Rosar o en Yucala". No se exprésala siiutcion ni liuderos de las fincas gravadas.
P »r escritura en 28 de Noviembre do 1744, pir anti ti Escribano Alcántara, Petronila de la Peña Pe obñgó a pagar por su h jo Jo-'ó de la Peño, 8150 á favor de María dol Boiario Ar as, h pn-tef 6 el colga tizo de su moiala en el barrió de Triara. No ss expresa la situación t i linder s.
258 vio. Por escritura en 19 de Dioiembre de 1714, por ante el Escribano D. Fran-cisc i de la Buelga, Franoisco Renden bip tecó por 8267 4 reales, á fave.r d 1 C nvento do San Juan do Dios, una casa. No s) expresa la s'tuac on ni linderos.
Por escri ura en 7 de Diciembre de 1744, por anta el Esoribano D. Juan Antonio di Alcántara, Francisco J.,sé Burg ñ », hipotecó por 8460 de la Capellanía de D. Juñan de M'randa, el soltry casi de ladrillo y teja inraed'a-f> a’ Conven'o da San Juan de Dios. Nosa expr sa la situación ni linderos. 1130 259 v‘o. Por escritura eo 11 de Diciembre do 1741, por ante el E<oribauo Buelga, Barto'omé R viriguez hipo'eoó p: r 8200 do la memoria do D? María (le Es'ra-da la cisi do su nr'rada do la trillo y leja. No consta la situación ni lindaros.
Por escritura oa 15 da D c’embro de 1744, por ante il E er bano Bne'gs, D. Diego Bdinasida h;po,-<író por 8300 de la obrupía del L ‘o. D. Lopa Recio de Ziyas, nn solar y casa de 'a Ir’l'o y t*j *. No consta la siturc'on ni lindeles.
260 vto. Por eFcritura en 18 de Diciembre de 1741, por anta el Escribano Bnolg», D. P-dro de S'garroa h po'ecó por 8122 4 reales de la Capaba' ía dol Beneficiado D. Fél x de Mi and», el solí r y col-ga'izo de ladr l'n y tfji de m morada. No so expresa la situación ni liudoro’. 1143 261 P(>r escritura en 29 de Dioiembre de 1744, por aLte el Escribano D. Juan Amonio de A'cíntara, Podro Luis dol Castillo y su i sposa Lucía de Nápo'es reconocieron $100 á f»vor do D. Francisco M- drauo y B' rrero, hipotecaron ol solar y casa do guano de su morad», con un colgadizo interior de tej». No se expr sa la sitnac on ni linderos.
Por escritura en 11 de Enoro de 1745, por ante el Esciibano D. Juan Antonio de Alcántara, D. Francisco José de L eren» y Zavss, bip tecó por 849 á cen o de José C rraona y Valdéq d solar y casa de sn morada de teja y embarrado en la ca'le qne vá derecho 4 ia Soledad. No ss exprosa la situación ni l;ud( ros.
262 vio. Por escritura en 13 de Enero de 1745, por anta el Escribano D. Francia o de la Buelga, el Pbro. D. A'ouso de Agüero, cimpró un colgadizo en el Pozo de Gracia á B Tasar Bandama, con gra-. vámen de 8125 de la Capellanía de Jn»n Giiega y Beatriz Consuegra. Na se expresa la verdadera situac oa ni 1 udct\ s.
,	[Continuará.]
1133 200
1137
1148 262
1149

msmmmm