Y
1), Ssrnabó Suinz ZíftaíérB) Cólíiatidanto graduado Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazas, y Fiscal de la de Matanzas.
Tor este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Joaquín Valdós, conocido por el Dentista, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta Plaza, para que preste declaración en la sumaria que contra el soldado del Batallón Cazadores de la Union me hallo instruyendo, por el delito de robo de un revólver de reglamento y pérdida del que tenía á su cargo Sebastian López Espósito, contra quien se procede; y de no comparecer en el plazo prefijado el testigo de referencia, se le exigirá la responsabilidad á que por esta falta se hiciese acreedor.—Ma-tánzas 24 de Enero de 1883.—Bernabé Saiuz.
D. Francisco de Losada y Goiburu, Alférez supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 v Juez Fiscal de la misma.
Por este mi tercer y último edicto, y pregón, cito llamo y emplazo al soldado de la 1» Compañía del ex-nresado Batallón, Antonio Perandres Perandres, para que en el término de diez dias ú contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del mismo, situado en el Castillo de la Cabaña, á dar su descargo en la sumaria que por el delito de segunda deesreion le estoy instrucudo; adviniéndole que de no presentarse se le seguirá la causa juzgándole en rebeldia.
Habana 22 de Euero.de 1883.—Francisco de Losada y Qoiburu.
Situatimi dei Banco Esjiitflul de la Ma de Cuba
en la tarde del Sábado 27 de Enero de 1883,
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..............
CARTERA.
Eenoimtos. has-tr. ruóse:!.... J25JS7Í5 LI. de 3 li 0 id..
Id á mas tiempo
52
820455 10 425780« n
.......$ 1842673 05 $ 4718851 15
70313 ... 2000 ...
J). Juan Labarga Rubio, Capitán graduado Teniente de la 6? Compañía del Batallón Cazadores de Isa-beJ 2? y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo. Ignorándose el paradero del Asiático Hermenegildo Sagon que en el mes de Mayo del año anterior Be hallaba de jefe de cuadrilla en el Ingenio “Líbano” ubicado en la jurisdicción de Cárdenas provincia de Matánzas; el cual compró mil quinientos oeheuta tuba-cos al soldado del Batallón Cazadores do Isabel 24 Andrés Barrios Barrios y al soldado Licenciado del Ejército José Fragas Torres, los cuales fueron robados
Iior éstos en el ingenio “Santa Gertrúdis”. En uso de ws facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejóicito como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de este delito, por este mi primer edic lo, cito, llamo y emplazo al asiát'co Uemenegildo La-gou para que en el término de treinta dias á contar desde este mi primer edicto; se presente cou los tabacos comprados en la Guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña con objeto de entregarlos: pues de no verificarlo asi se le declarará cómplice y encubridor de los referidos tabacos robados.
Advirtiéudole que ha sido llamado por el Cousu-lado de su Imperio y uo ba sido posible averiguar su paradero.
Y para que esto edicto tenga su debida publicidad, insértase en la Gaceta y periódicos oficiales de esta provincia y particularmente en los de la proviuc¡a de Matánzas donde se cree teriga su residencia el refe-ri io asiático.
Dado en la Habana á veinte y cinco de Euero del año mil ochocientos ochenta y tres.—El Capitán Teniente Fiscal,-/wan L’.barga,
Documentos íl cobrar cuenta ajena.........
(Hvos'oróditoa:
Bilte.s. hipotecarios do J 380... Comisionados
Sucursales.....
Créditos vencidos ..........
Cuentas variad.. Empréstito de 25 millones...
$7601127 85	72313
CtjÁlii A SfcfcÜÍOJt.
eVtOXtSAS	ZISTVSHUOS.
39008
7001127 85	111321
4103100 ... 1319-14 43 1492121 05
178611 66
265389 32 2693670 34
37456 68
60300U 53 2873232
Racien.la Prtbliea, cuenta de emisión de
billetes..........;................................... 4163155«	75
Propiedades.............................. 135572 ...
Gastos de todas olascs:
Instalación....$	31136	03	4545	90
Generales......	12652	01	2080	99	$ 437SS 04	6626	S9
$18653172 47 $52340731 79
Áyiildhíia de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, AyudanteMilitar do Marina del distrito do Regla.
Por el presente bago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á )r>3 que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio Gí>9, eslora 1G piés, manga 41 pies y--puntal lj.piés, cuya embarcación fúé apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se. aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
j CUyo acto tehdrá lugar en el jocal 3c esta Colee-, ¡ tuna cou las formalidades do costumbre; debiendo j advertir qjie no se admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasación.
^ Lo qué .se anuncia por diez números do la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue conocimiento de los que deseen tomar parte en ieitncion.
QtJIA’jfA SECCIOA.
a
la
_ Santiago de las Vegas, Diciembre 2G de 1882. EL Colector.-E. Mauro.
£BXOS.
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fotutos de reserva...,...........,.... 109465 77
Obligaciones ¡t la vista:
Otas, corriontos. ÍS38S916- 85 4977992 31
Depósitos sin ¡n-
torós........ 266483 22 526483 03
Divils atrasados 35970 ...	27890 65
Id. comente.... 08460 ................i $ 8939830 07 5532355 99
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.... Otras obligaciones:
9099 54 33606 ... 105733 75 399317 ...
14631550 75
Corresponsales...
Caoutas varias...
Tesoro e[. amortización y putto interés Deuda do Cuba..........
63664 95
..... $ 178408 24
Saneamiento de créditos vencidos......... 8263 02 $
Intereses por cobrar....................$ 1351333 65
Gananoias y pérdidas..................... 15776 72
437923 ... 1738854 95 .....47 10
$18653172 47 *52340731 79
Habana 27 de Enero do 1333.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt; Bal—El Sub-Gobernador, José Ramón de ffaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infanteria.
Usado de las facultades que las Reales Ordenanzas Conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo a la persona que se crea con derecho á .un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos en los costillares, calzado bajo de la mano izquierda, una cicatriz en la mano derecha, hierro S. A. en el brazo izquierdo; se presentará eu esta Fiscalía,, (sita calle Gutiérrez núm 96,) en el término de treinta dias á coatar desde la publicación de este mi primer edicto y prèvia la presentación de los documentos que justifiquen su propiedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta,—Trinidad 16 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
Esl’aCa..................{ i\ Ì 4|
Inglaterra............... 19 a 19:
Francia-..............-••{ Ui 5
Alemania..............»...	2} A 3
Estados-Unidos...........{ g * ,{J
Oro del cuño español....... 90} í 60f
P. 60 dpv. P. cpv.
P. 60 d[v. P. 60div. p. S P. e|v. p.g P. 60 djv. p.g P. 60 d[v. p.5 P. civ.
P. & las 2.
P-
Descuento mercantil........\ 7 V w P-gde 3*6 meses
(. en oro y billetes.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—2o. Batallón.
Habiéndosele extraviado al miliciano (le la 6a Compañía de este Batallón Manuel Morejon Ruiz el abonaré número 85 ascendente á cincuenta y siete pe-bos treinta y siete centavos oro por sus alcances pertenecientes áiin de Junio do 1878, expedido en ocho de Abril de 1881 por el Depositario I). Lorenzo Diaz y autorizado por el Comandante D. Hipólito Botinas, y
Íior este medio quede sin efecto ni valor el expedido en a fecha citada.
Guanabacoa 21 de Enera de 1883.—>-El Coman dante Jefe, Antonio López.
Orden de la Plaza del 5 de Febrero de 1883.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....69 & 68 p.S
Idem del Ayuntamiento  67 & 66 p.|
ACCIONES.
D. ero. D. .
P. oro. ! D. »
D.
SERVICIO PARA EL 6.
de
Jefeiled'a.—El Sr. Coronel del 49 Batallón Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visitado Hospital..... Liquidadora	de Caballería
Capitanía General.....|	4? Batallón	de Volunta-
Parada............... i	ríos.
C«flblde?p5íd^::.u 1	Re^rü¡cuto	«ingenieros.
Batería de la Reina... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon.Cazads.de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 85 4 86 p.
Banco Industrial........... JO 4 9 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del comercio.................. 18 4 15 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina....:............ 14 4 15 p.g D.
Banco Agrícola............ 2 4 1 p.g D-
Caja do Ahorros, Desoueutos' y Depósitos do la Habana.., 43 4 44 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 31 4 30 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........í,,.	20 4
Compañía de almacenas de*
Hacendados............... 10 4
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..	7 4
Compañía española de alumbrado de Gas. ........ '34 4
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..,............ .20 4
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas^.. 20 4 19 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ J2S & 3o pesos oro porac-
Habana................ . cion.
Compañía de Camino» d«
Hierro de la Habana~~..~.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla.......	...............
Idem de C4rdena3 y Jücaro..,.
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.....,f ........
Idem de Sagua la (¡randie..
Id. de Caibarien.4 Saaiciii Spí-ntus......
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............. . _
Se han vendido 50del Ranct > del Comercio 4 13 p.g Djc. oro paia 11 u de M,arz».
19 p.g D. 9 p.g D. 6 p.g D. 33 p.g D. 19 p.g D.
21 4 20 p.g E.
21
29
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica--Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por. ol Exemo. Sr. Oa-pitan General en 27 del mesantenor el dia 1G del actual y doce de su mañana, se celebrará en esto Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el sumiuistro de cernes que el mismo necesite desoe el siguiente dia de la celebración del acto hasta íiu de Junio próximo; en la inteligencia de que con arreglo á lo consignado en el pliego de condiciones, las personas que desearen interesarle en dicha subasta, pueden concurrir á la Secretaría, sita en el.mismo edificio, en dias y horas lnbi les, para enterarse de las condiciones y demás requisb tos que se 6xijen pan esta contratación.
Habana 4 de Febrero do 1883.—El Secretario, Luis López
El dia diez del próximo mes de Febrero, ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de I03 ramos, leche de burra, acarreos, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el gabinete Histológico é Histoquímico de este Hospital Militar durante el próximo mes de Marzo; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las doce de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este establecimiento, pudiendo dirijirse eu dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que hau de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, adjudicándose el suministro á aquellas que dentro de las condiciones que se exijeu sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por c»ta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno sMo fuere el que suministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Haoaua 27 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
32 4 11 p 6 4 7 p
6 4	6 p.
-82 4 31 p.
91 4 90 p 18 4 17 p. 75 4 74 p.
;80 4 79 p,
MERCADO NAUBONAD.
azucare s.
Blanco trenes de Derosuur y
Rlllioux, bajft a regular.	14 4 14} rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior..................... 15 4 lóf rs. id.
Idem id. id. id. florete.	4 101 rs. td.
Cogucho inferior 4 regolfar ;fi íl-
mero 8 4 9 (T H.)...... a
Id. bueno 4 superior áúmepo h 8] 4 9 rs. id.
10 4 11................J|¡
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 11.......... 10} 4 If rs. Id.
Id. bueno n? 15 4 16 hli  	11} 4 1ST rs. id.
Id. superior n? 17 4 18).-	12} 4 13 rs. id.
Id. florete n? 19 4 20*... 13} 4 14 js. id.
MERCAD»' ENTRAN JURO.
Número 12.—Nominal.
CSímUPüQAS DE (MJARAPO;.
Diputación Provincial de Pinar del Rio Convocatoria.
Aprobada por la Superioridad la reforma del proyecto para la terminación de las obras del puente del «Granadillar» sobre «Rio-IIondo,» esta Comisión l’roviu-cial en fuiicioués de Diputación, en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó señalar el dia diez de Febrero próximo á las doce de su mañana para el acto de subasta de dicha obra que tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación unte la Comisión Permanente en funciones de Diputaciou, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecución do dichas obras, á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobados, quo se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeuiéro, c -lie de Mendez-Nu-ñez nú id, G, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la. Instrucción de 18 de Marzo de 1852, y á las reglas siguientes:
1“ Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se preseutarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora deapues do constituido oí Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2» Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredito haber depositado en la Caja de la Diputación como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cien pesos oro, y además la cédula persoual del interesado.
3$ Se fija el máximo de la contrata en catorce rail quinientos noventa y tres pesos seteutá centavos, incluyeudo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos do dirección y beueficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe del material que hay acopiado que monta á la cantidad de tres mil ochocientos setenta pesos seteuta centavos oro, quedando por tanto limitada la subasta á diez mil setecientos veinte y tres pesos en metálico, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta última cantidad.
Serán uula3 y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas eu que no se exprese terminantemente su importo.
54 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por diez minutos, enteudiéudose que las pujas han de ser por lo raénos de cinco en cinco pesos.
6" Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
74 La subasta uo tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
T"	*,"■ Úr"'' ir “—■Ji'í/i a» iiviprta.
en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Pro-, vincia.
Pinar del Bio 25 de Enero de 1883.—El Secretario.—P. S-, EnriqueBarrieutos.
Modelo de proposiciones,
D. N... N... vecino de. ... calle de...,,, núm......
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta de las obras del puente del «Granadillara sobre «Rio-Hondo» y délos pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que so exigen para tomar parto en dicho acto, se compromete hacerlo por la cantidad de ....(aquí el importe en letra y expresando oro).
Fecha y firma.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociado de segunda clase y de esta Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llanto y emplazo á D. Manuel Pierra, Colector de Rentas que ha sido en el pueblo del Mariel, cuyo paradero se ignora, para que en el, término de quince dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente de reintegro por desfalco de $ 86995 57 centavos; en la inteligencia de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 31 de Enero de 1883.—Modesto Mañas.—Por su órdeu.—El Secretario, Cárlos Malo.
Embargadas por esta Colecturía dosicuballc-rínd cío fierra del potrero titulado “Doctor”; do la propiedad de Di Nicolás Giral, en virtud de expediento segivdo en cobro do quinientos diez, y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeu-'a por contribuciones el'expresado potrero, 'cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio , de idem, término municipal de Rauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Esto con terrenos del Ingenio “San José” do Comea, por ol Sur con el camino que conduce 4 la playa do Baracoa, lia sido tasado on un mil cuatrocientos pesos oru y se ha señalado para su rc° mate el dia odio del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números déla Gaceta oficial do la Habana á fio de que llegue á conocimiento Je Jos quo deseen tomar parte en la licitación.
Santiago do las Vegas 20 de Diciembre de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
CAectvría de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra déla propiedad de D. Manuel G. Bulnes, eu co-bro do pesos por'eontribnciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado en Batabanó, las cuales han sido tasadas en tres mil pesos en oro, y dispuesto el reñíate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía cou las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 2(1 de Euero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
De 7} 4 8. número.
i». ® oro, ssguu envase, pillarla icíou y
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 48* m. H oro, idem.
Azúcar mascaba do.
Común 4 regular refluo, de 6} 4 6} fe, © Idem. concentrado.
Nominal.
BRErf. CORREDORES DE í ¡EMANA.
DE CAMBIOS Y OF ,0.
D. .losó Soto Navarro.
D. Darío González del Valíe.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Josó Pedruza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. C'arbonelJ.
D. Andrés Mauteca.
Habana 5 de Febrero «le 1683.—	^ tJiajioo, M. Núñez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por uo estar empadronado é ignorándose el paradero <lc su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d as después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será de lavado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
Junta Provincial de Patronato de lo. Provincia de Matanzas.—Secretaria.
sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la ppr-
5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las pérsbnas que con justo título so consideren patronos de ‘dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y: Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 días, contra aquella resolución, los recursos indicados en él artículo 79, reformado, del l!e-glameuto de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
Habiendo, sido infructuosas cuantas diligenc'as se han practicado por esta Oficina para averiguar la rosidenoia de algunos de lqs herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de e ti Jnnta de focua cinco da Setiembre próximo pa sado, en virtud del cual se deciará exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inci-o 5o de la Ley, el Exorno, Sr. Presidente, se ha servido disponer se leí haga por este medio la notificación para que manifiesten si se conforman con el fallo recaido ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trataél art, 9o, r formado, dd Reglamento de 8 do Mayo de 1880 en el terminó de trornta dias, á contar desde la puniera publicación do la presente.
Lo que por dispóBicion de S. E. y para conoei-miento de los intereaados, se hace público por medio del Bñetiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana on treinta números consecutivos.
Matanzas, Diciembre23 de 1882.—Miguel Alfredo Ij 'vastid», Secretario.—Vto. Bno.—-El Presidente.—Ibarreta.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Retiro,” de la propiedad de D. Antonio Beytia y Bita, en virtud
de expediente segnijó en cobro de- euatfoedéntos	r__ t------ ,
ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de ! lia acordado se provea por concurso, admitiéndose du-
v- ■ n	'	11	-- I rante el término do un mes á contar desde !a primera
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuncio.
Vacante la plaza'de Médico municipal de este término por reuúucia del que lu servia, el Ayuntamiento
la expresada tinca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte cou terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el uenuo Sur. y Oeste cou terrenos del potrero V ento, ha si- j c¡ncuenta pesos anuales, do tasado en nn mil cuatrocientos pesos oro y se ¡ Bainoa )8 de Enero de 1883.—El Alcalde Presi ha señalado para su remate el dia 8 del próximo | Jente, Vicente de Uría.—P. A. de la Corporación, mes de Febrero de 1883, á las doce do su mañana, j ErSecretarió, Pedro J. de la Sierra.
publicación de este anuncio las solicitudes que so presenten que deberán serlo acompañadas de la cópia del título profesional y de la de méritos y servicios; advir-tiendo que dicha plaza se halla dotada con doscientos
MUV ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE REMEDIOS.
Secretaría.
i	V
En sesión celebrada el veinte y cuatro del que cursa, acordó el Ilustre Ayuntamiento, cou arreglo á lo preceptuado en el art 38 de la Ley municipal vigente, la siguiente diviwou electoral para .as próximas elecciones de Concejales y Diputados provinciales.
Dis- tritos	BARRIOS.	Colegi
Jó 5q	Primero déla ciudad... *| Quinto de Tetuan.’.--** V Sexto de la Carolina..-- , Sétimo de la Bajada.. . J Segundo déla ciudad...	1
Gó 7o 2o		1
3o	Tercero de ídem..			✓8 1
49	Cuarto do idem		1
8ó	Octavo de Bartolomé...			
99	Noveno de Bueuavistu.	
10o	Décimo de Remate		
119	Undécimo de Cangrejo.		
129	Duodéc? de Guanijibes..	
Secciones.
CASA DONDE SE ESTABLECE EL COLEGIO.
Casino Español.—Mercaderes núm. 31.
Centro «La.Union.»—Mercaderes núm. 26.
Casa de D. Celestino García.—Mar nú. 37.
Id. de D. José González Abreu.—Animas u9 21.
Alcaldiá del barrió de Guanijibes.
Lo que se hace público á los efectos prevenidos en la regla segunda del artículo arriba expresado, Remedios Euero 25 de 1883,—Juan B. Pone.
Don Luis Blanco y Campofredondo, Escribano <|e actuaciones ilél Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro.
D.jy fé: que por ante inf cursó la causa ciimitisl seguida de oficio contra D. José Medina Granados, Don Manuel Grfgorlo de Cárdenas Valdó», I). Jorge Mena Befut, I). Juan Zubiamll Auier, D. Juan Angel Miehe-lena, D. Ventura Ruiz Rotor, D. Jo: 6 Comas Taba reas, I). Francisco Veía Denis, D. Martin de Cárdenas y / i-yas, D. Josó délos Sanios Purgas, D. Francisco Viseiio y Leal, D. Vicente Estenfz y Herrera, D. Serafín Tornas Rivero, D. Faustino Caballero, procesados por los delitos de falsificación y expendicion do papel sellado* frustrado del segundo delito, y tentativa (le falsificación de Bonos del Tesoro de esta Isla, tn cuya causa la Real Hala de lo Criminal de la Exema. Audiencia, se ha servido dictar su fallo que en su parte dispositiva es como sigue: “Condenamos' 4 D. José Mediua y Granados y 4 D. Manuel Gregorio de C4rdenas, por ei delito de expendicion de papel sellado falso, 4 la pena de un año «te presidio 4 cada uno, y al pago por mitad de veiute avas partes de costas, sirviéndoles de ubono para el cumplimiento de esta pena, la mitad del tiempo de la prisión preventiva que hayan sufrido por esta causa. Sobreseemos definitivamente en cuanto 4 D. Ventura Ruiz y D. l'omíis Rivero y con las debid s reservas, en cus lito-4 D. Martin de Cárdenas, D. José Comas, D Jorge Mena, D. Francisco Vera, D. Juan Zuinandi, D. Josó de los ¿lautos Purgas, D. Faustino Caballero, D. Juun A. Mi-( helena, D. Francisco Visedo, y D. Vicente Estenlz, S >-Deseemos así mismo en cuanto al hecho relativo A los Bonos del Tesoro de ésta Isla, por uo constituir delito declarando de oficio el rtsto de fasces as; mandamos que cotí testimonio de h s lugares oportunos, proceda el Jm z 4 la formación de nueva causa para el exclnm imiento de los hechos fi qu.e se contraen los resultandos números cuarenta y do9, al cincuenta y dos do la sentencia dictada en la primera instancia. Y así por es a nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y filmamos.—José María Garelly. —Eugenio Sánchez Fuentes.—Juliau Peiaez del Pozo.—Gregorio Gutiérrez.—Luis Gouzaga del Mármol.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por Sr. Magistrado D. Julian^Pelaez del Pozo, cu lit uudieuoia pública de este dia de que certifico.—Habana ■* ñero once de mil ochocientos ochenta y tres.—Por el E. do O., Agustín García Máreos.—Y para su cumplimiento libro la presi nte.—Habana veinte y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—’Por E. deC.
— Agustín. García Mfircos.—Y jaia su publicación per tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Euero *31 de 1833 —.Luis Blanco.	834 A O ó
SSIOTOB.
D. Josó Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Valdés Amoroso, Sub-Direetor segundo Jefe del Negociado de Contabilidad y Habilitado general que fuó del cuerpo de Telégrafos de esta Isla, para que en el término de treinta dias contados desde esta focha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad 4 descárgame de la culpa que le resulta en la causa criminal qué este Juzgado le sigue por abandono de funciones públicas; cierto y seguro do que haciéndolo así se lo oiré y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás tramites de la causa.—Habana Euero 24 de 1883.—Josó Godoy García.—Pascual G. Hervós.	811' E O 5
Don Severiiio Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Rodríguez, que se dice ser natural de Puerto Rico, como de uno» veiute y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término* de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu i* causa que tn tste Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas dí la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20de Enero de 1883.—Severi-no PrlttOi—Por mandato de 3. SrU.. Eligió Borrachea.
779 E O 5
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó & D. Francisco Domínguez Lorenzo, liijo de D? María, natural, de Galiqljo “íífehTfo del término de años y * dapqpAe—^J„jT.on la cárcel de esta ciudad 4’ «éWátgtefelieliarcalpa que le resuita en la causa que se le siguió en unión de otros, por cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz.y por bastantes los e-trados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Euero treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su reñoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro la presente eu jsu fecha.— Antonio Alvarez Insua.	80!) E O 5
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal propietario y encargado de primera instunela del distrito de Guadalupe por Ucencia del propietario. Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y empluzo 4 D. Manuel Jiménez Camero, natural de Jaén, soltero, de veinte y ocho años y jornalero, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á desi argarse de la culpa que le resulta en causa erimiual que se le sigue por lesiones graves; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastan Le ios estrados del Juzgado, para los trámites qae ocurran.—Habana Enero 19 do 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Gar*»
cía Telada.	T	. 761. E ,° 5 .
DonEmtlio Varelu Peón, .Tuez de prun»ra instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta
Por^el'presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. José Valiente Molina, hijo de D. José y D? Merced natural de Matanzas, soltero, de diez y ocho años labrador y domiciliados en la loma de Arróstegui, en esta Ciudad, alto, trigueño, de ojos pardo, pelo rubio, poca barba, con unacicatriz al lado izquierdo de la fíente para que en el término de nueve dias se presente eu la’ cárcel de esta Capital á responder de los cargos que le resultan eu causa erimiual que se instruye por homicidio de D. Sebastian García Díaz, bajo apercibi-meinto de que ei no se presenta le parará el pi-riulcio que baya lugar.—Habana 29 de Enero de 1883.—Etni-lio Varela Peón.- Por su mandado, Julio Riveron.
837 E O 5
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo v emplazo al negro Dárnuso Castillo, (4) »Macuba, natural de Güira de Melena, vecino del Mariel, soltero, labrador y mayor ne edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario 4 responder de los cargos quele resu -t«n en la causa erimiual que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa de D. Santos Guerrero y negros Benito Lucumí v Manuela Perez, ciertos y seguros que si así lo hiciere se le administrará reeta’y cuinpiidajusllcia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le liarán notificaciones que ocurran,-Guanajay Enero 30 de olí. Antonio Sierra y G ño.-De Orden de 8. 8ría., por Aroclia, Francisco M. Gispert. 812 E O 5
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
moreuo Cecilio Cárdenas, cu.yaz generales no constan para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse (le la culpa que le reinita en la causa que se le sigue por hurto de una albarda v otros efectos á la morona Andrea h undora vecina de Madruga; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta vcumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien seeuteuderánlasnotifieaclo-nps que ocurian.—Güines Enero 20 de 1883. Félix S. Varona.—i or su mandado, FranclscoMuñ»^ ^ __
Don Félix 3. Varona, Juez de primera instancia interi-no do lu villa de Güiues.	.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo 4 D Euri quede Ja Noval, Don Alf.eio Lopez y D. Ma-niied'®SÍ cuyas generales no ^'^’^^^rdtcar-
de nueve dios «e presen en e	( ^ oi(U’a seguida
S i D.‘Vutteo Cuello ítodrigue. y D. Nicolás de Weuas por falsifli-aclon de tres certificados de la Jun-taíSntwi Piotectoia de libertos, ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará justicia y caso contrario
Fóíix A Varona,-Por su mandado, Francisco Muñoz.
Don Félix S. Varona» Juez de primerà instancia mte-r uó de esta villa y su partiao judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, 4 D. u urlano de la Cruz ^á) Félix, cuyas generales se igno-un ottènni uo de nueve días se presente en
w P4rceí de esta Villa, á descargarse» de la culpa que le Ja Odiuei uv	.... fi«iones en riña.
rPsViUa^u la caufca que se le sigue por lesiones en riña, tíysegurode q¿e siasi lo hiciere se le oira y aü-
cien" .y TTl'.'Aúú-i'v ,|b lo contrario se le declarará re-
OM-ss-fess «.swsLt&ísí
