

O- ,, ,	1	._____ fl '28'sentarán en esta Administración, por si ó por medio do
del aetual^paro^el remate de 1751 kilógramos estopa apoderado en día y hora hábiles, en término de: treinta
de cáñamo blanco existente en el Arsenal, no obstante la baja del 10 p.® hecha en el tipo, la Junta Econó-mica del Apostadero en sesiou de la misma lecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad, nuni. 511, de 0 de Marzo, si bien introduciendo en el tipo otra nueva baja de un iOp.g, que‘ando por tanto reducido éste a la cantidad do 70-92; y en su consecuenc a se hace saber al público que el expresado remate tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado artículo.
Habana 30 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
dias, á enterarse de un asunto que les concierne; bien entendido que de no verificarlo así les, correrán los perjuicios correspondientes.
Habana 30 de Abril de l.*83,—Manutl Maestre.
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado ayer, para el suministro, de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal, dividido en cinco lotes, cuya relación valorada unida al pliego que se publicó en la Gaceta de esta ciudad núm. 91, de 19 de Abril próximo pasado, asciende á $1047-77, la Excina. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del citado pliego, el cual deberá tener-lugar al terminar el plazo de los diez dias señalados por la ley, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; y se hace presente al público á fin do que acudan con sus proposiciones ante lu mencionada Corporación, los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana lo de Mayo de 1883.—Luis Pastor y Landcro.
Sin resultado.la cuarta subasta eelebrada ayer, para la.venta del vapor «San Francisco de Borja,» no obstante la nueva baja hecha en el tipo que lo dejó reducido á $7650 oro, la Excma. Junta. Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha, acordó repetirla, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta plaza núm. 306, de 26 de Diciembre del año próximo pasado, introduciendo otra nueva baja, ó sea por la cantidad de $:>000, mitad de su valor ó tipo primitivo; y en su consecuencia se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez días, contados desde la fecha de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 1? de Mayo de 1883.—I/u'S Pastor Pandero.
Sin resultado en esta capital y las provincias marítimas de Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cienfuegos, la tercera subasta simultánea celebrada ayer, para con tratar el suministro de carbón en los diversos puertos del litoral de esta Isla, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la misma fecha, acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del (diego publicado en la Gaceta de esta ciudad, núm. 219, de 15 de Setiembre del año próximo pasado, á cuyo fin se hace presente al público que la mencionada subasta se efectuará como la anterior, después de trascurridos los treinta dias señalados por la Ley, desde la inserción del presente anuncio en el citado periódico y Boletines Oficiales de Santa Clara, (Juba y Puerto-Príncipe, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana lo de Mayo de 1883,—Luis pastor Pandero.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nuevo di-la calle de ¡03 (Jórrales, que posee actualmente D9 Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término do treinta día-’ á CLOtai desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declara toria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1853.-El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Cárballo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del mismo D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto que a visita general de presos que debo preceder^ aja causa pendiente, están sujetos á la jurisdicción de M¡ trina, tenga lugar el miércoles nueve del mes de Muyo próximo, á las odio de su mañana; empezando por el Arsenal, y continuando hasta terminarla en la cárcel de esta Capital. Notifíquese á las provincias y distritos á que corresponda; particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero y pu-hlíqucso en la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fin do quo llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana veintiséis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis García y Carbo» nell.—Es copia del auto de la visita general de presos.
Habana 30 de Abril de 1883.—El Secretario do causas, Luis O. y Carboncll.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS (LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER
Departamento de muelles.........$ 10612
»	» almacenes........ 3446
61
61
Total. ....... $ 14089 22
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación..........— .......$ 19134
» exportación ...................   15688
26
multas., derechos de navegación. 15 p-o sobre bebidas....
depósito mercantil......
intereses de pagarés....
12
33
41
02
12
28
Total...........$ 24893 83
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................$ 6542 56
» exportación................... 15628 02
» multas........................ 16 72
derechos de navegación.
P-c
15 p.§ sobre bebidas.
depóúto mercautil......
intereses de pagarés-..
10 54
Tota!...........$ 22257 84
Habana 5 de Mayo de 2883.—El Contador, Manuel López Gamundl.—Vto. Buo.—El Administrador, 1latos.
El juéve3 10 del actual á las doce y doce y media ¿e su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 12 cajitas. dulces en pasta y 20 escapularios y reliquias, retasada últi mámente en cinco peso3 oro.
Cuatro baúles y una caja conteniendo en junto 360 kilos netos tabaco en rama, valorados 'en 90 pesos oro; á condieon de que el rematador queda obligado á su reembarque, por no poder pasar al consumo de esta plaza, á causa de estar prohibí da su introducción.
Habana Mayo 5 de 1883.—Antonio Matos.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
ecfia i
, rtna & ^^
i su manan a,
*-*J USI 5Ì Li n
dospuco <lo un conteo g*-ìue-
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Aviso.
lo-noráiidcse cual sea on la actualidad el domicilio de las personas queñ continuación se expresan, se les hr.ee saber por este medio que en el término de 30 dias, i untados desde la publicación de este anuncio, se presenten á la Secretaría de esta Junta, calle de O-Ueiüy núm. 23, alto?, de 12 á -Ido la tarile en dias, hábiles, por sí ó por representante debidamente nu tai-izado, para que se instruyan de las resoluciones definitivas recaídas en lo» expedientes que promovieron en tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del derecho que les concede el art. 7? del Reglamento de 5 •le Agosto de 1872, sobre apelación ante la Exorna. .Junta Central de Libertos, entendiéndose-que dono verificar la comparecencia en el plazo señalado, so de-c'arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Lxcmo. f>r. Gobernador General, en su órden superior de 15 de Febrero del corriente año, referente d patrocinados no comprendidos en el couso de 1867.
Número del expediente y personas que se citan.
¿269	D. Estanislao Hernández.
2303 D? Isabel Rodríguez, vecina que fué del 2? distrito.
2427 D. Gabriel Cesáis, apoderado do Da Josefa Gómez de Popel!.
2430	D. José Honiobono Cordovés.
2441 D. Juan Galan, apoderado de D. Manuel Martínez Rico, ó á la persona que represente á sus herederos.
2476	Da Mercedes de Camón.
2477	D<a Dolores de Cari-ion, por los herederos de
D. José María del propio apellido.
2520 D? Rita Perez de Mayor, vecina que fué de la calle de la Habana núm. 33.
2755 Da María de la Concepción Hernández, á nombre de D? Josefa Bastier de Gutiérrez, 2765	D.	José P. del Villar.
2784	D.	Manuel Rivas Burnham.
2787	Da	I-abel Calixta de la Torre.
2885	D.	Ramon Alvarez.
2905	D.	Ramon Homedes.
3064	D.	Felipe Tariche.
3071) D. Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué 3072 j de la calle de las Lagunas 64.
3142	D?	Dolores Alvarez de Valera.
3199	. D?	Mercedes Pelaezde Marcel.
3200	Dg	Gertrúdis Rodríguez.
3240 Da Ana Josefa Luque de Romero, viuda de Alentado.
Habana 17 de Abril, de 1883.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo.—El Presidente, Domínguez.
mencionada causa le resultan; pues de no verificarlo le pararán los perjuicios á que lmya lugar.—Y para, que e;te edicto tenga la debida publicidad se insertará por p1 término de tres diasen los periódicos citados.—Dudo en la Habana á los 24 dias do Abril de 1383. Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Lozada y Goiburu.
D.
Ventura de Anca y Hernández, Alférez de la sexta iñía del batallón Cazadores de la Union nú-
compun mero 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este batallón, José Navarro Cano, natural de Vallarca, provincia de Murcia, á quien ostoy sumariando por el delito de segunda deseicion. —En uso de las facultades que conceden las^ Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del E;ército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse por el término de diez dios á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.
Matanzas 9 de Abril de 1883.—El Alférez Fiscal, Ventura de Anca.
D.
TERCERA SECCION-

Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez Fiscal de la causa instruida con motivo de robo é incendio de la barca inglesa «Royal Charley» varada en la ensenada de Corrientes.
En uso de las facúltales que las Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo álos paisanos D. Irene Linares, 1). Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, 1). Ramón 9e-rrer y D. Pedro Herrera para que en el término de 20 dias comparezcan en la Mayoría Genera! deyste_Ajios-les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Dado en la Habana á 24 de Abril de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandato de S. 8., Ricardo Rodríguez Vigen.
Má
media des
ral y de escrupuloso examen, se introducirán eu sos respectiyos globos la3 23000 bolas'de los números 3o nue se compone el sorteo ordinario núm. 1128.
A la vez se introducirán las 968 bolas de los pre raios correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones forman el total de 974 premios.
El Miércoles 9 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los siete primeros dias hábiles conta- ¡ tiago de Cuba el dia 25 de Noviembre de 1879, en dos desde el de la celebración del referido sorteo, j c")'a fortaleza se encontraba preso el guerrillero que podrán pasar á esta Administración los señores sus-1 tué de la Plana Ma7or d® este batallón, Manuel Alonso
D. Antonio Brioso y Búrgos, Alférez de la tercera compañía del batallón guerrillas do Cuba y Fiscal nombrado por los Jefes del cuerpo.
Habiéndose fugado del castillo del Morro de Sandia
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador do- la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lana, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración do Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para «n asunto que les interesa.
Habana 14 do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Escosa, Interventor, que fuerou respectivamente de la Colecturía do Adnanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
critores á recojpr los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,129; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para general inteligencia.
Habana 2 de Mayo de 1SS3.— El Administrador general, Primo Ortega.
.Desde el dia 9 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,129 que se lia ele celebrar á las siete de la mañana del dia 23 d> Mayo del corriente año, distribuyéndose el 75 p,® de su valor j total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de l“s premios.
1 de		200000 50000
1 de		 1 de		
	20000 10000 10000 20000
1 de				
2 do 5060	...!		
20 de 1000	 942 de 400 					
	376800
2 aproximaciones de á 1000 pesos	
cada a; a para el número anterior y posterior a premio mayor.	2000
2 ídem ce a 500 p«S' S para el nú-	
mi ro ama rior y p> si vior al que f bterga el rr’mio de 50000		1000
2 idem de á 100 peto? para e) nú--	
mero suiter or y pi síer o1- a'1 qus obtentra el premio de 20000		200
974 premios.	$ 690000
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Cornalinas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto qne les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, quo fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si lmbies.en fallecido, se presentarán eu esta Contadmía general en liora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
D. Juan Agustín Ferreti, Intendente honorario de
fVoviíia, 0 sus herederos si hubiere fallecido, se pre-
Preeio do loibillete?. — El entero $-40; el medio 20; e1 vigésimo $ 2; y el cuanragé-imo $ 1.
Loque se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 2 de Mayo de 1883.—El Adminñtra-dor general, Primo Ortega.
Instituto de segunda enseftanza de la Habana.
Secretaría.
Do órden del Sr. Director se hace saber, cumpliendo lo prevenido eu el art. 221 del Reglamento, qne queda hecho cargo de la asignatura de Física y Química en el colegio «La Gran Antilla,« incorporado á este Instituto, el Sr. D. Leopoldo Aruaud, en sustitución del Ldo. D. Oárlos «le la Torre, que ia desempeñaba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1883.—Ldo. Segundo Sm-cliez VUlarejo.
Padrón, á cuyo individuo e.3toy sumariando por el delito de hurto de unos gemelos de oro al de su misma clase Pedro Porro del Rio, en unión de los de sudase Leopoldo Dolz Goity, soldado que fué de la guerrilla volante de esta ciudad y el que lo era del batallón Cazadores de Chichina Juan Gumersindo Moiales, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto á los dos primeros señalándoles la guardia de Prevención del cuartel de Dolores de esta ciudad, donde deberán presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto y el tercero ó sea Juan Gumersindo Morales, Jo verificará en uno de los juzgado del punto, donde se encuentro por haber marchado á la .Península, á cuyo fin se inserta también en la Gaceta oficial de Madrid y Boletín Oficial déla provincia de Jaén, que es la de ia naturaleza del citado Gumersindo Morales, para que puedan dar sus desear/ gos; y en ca»o de no presentarse én el plazo señalado se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía. Caney l1? de Abril de 1883.-—Antonio Brioso.
D. Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado AJféres del batal on Cazadores de Isabel secunda número tres Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo José Nuevo García por el delito de segunda deserción cometido el dia veinte y cuatro de Marzo próximo pasado.
Por este mi tercer edicto y en uso de las facultades que las Lteale3 Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho soldado puraque en el término de diez dias á contar desde publicación
Francisco Jimeno Tovav, Teniente Fiscal del Escuadrón de Alfonso XII sétimo de liradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado cuerpo, Juan Martin Burguet, por el delito de atrope lio á unos asiáticos y fuga del cuartel de esta ciudad donde se encontraba arrestado, por el presente tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido sol dado, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de esta chula 1, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial da la Habana y Boletín de la Provincia.—Dado en Cárdenas á 26 de Abril de 1883.—Francisco Jimeno Tovar.
D. Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal do cansas.
Por este primer edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Becerra Perez, desertor del Ejército de la Península, para que en .el término de ireinta dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en la Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza, para responder á i03 cargos que le resultau en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado; y de no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana 16 de Abril de 1883.—Manuel Fernandez.
D. Angel Martinez por la Plaza.
Lopez, Alférez Fiscal de causas
Ignorándose
el paradero del sargento segundo licencialio que fué del segundo batallón del regimiento Infantería de la Reina número dos, Antonio García Kuiz, y residente en esta capital; se cita, llama y emplaza ara que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación, so presente en esta Fiscalía, si a cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza; para evacuar en el mismo un acto de justicia.
Habana 26 de Abril de 1883.—Angel Martínez.
D. Manuel Insua y Santos, Capitán Teniente de la Comisión-General Liquidadora de cuerpos extinguí dos de Infantería.y Fiscal, en la misma.
Hace saber que en el dia 10 de Mayo de 12 de la mañana, se procederá a la venta de varios efectos dejados á su fallecimiento por el Capitán Teniente del pri
fniíí.^^íiahrief'l^ofiwío (i e* 1 a' c ga” 'c u y o acto "habrá di llevarse á cabo en el local que ocupa dicha Comisión en el cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar de ia Plaza.
Habana 27 de Abril de 1883.—Manuel Iusua
Santos.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragat honorario de la Armada, Ayudante Militar de Ma lina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g ' etc. etc.
Eu el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojúnar y á 'barlovento del Morro recoji da por los pescadores Franci-cd Ramos y Juan Gutie rrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término de ireinta dias desde la fecha á los que s! crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
Fiscalía Militar de Guanabo.
D. Francisco Trucha B:ar, Alférez de la sétima compa ñía voluntarios Cazadores de Jarucoy Fiscal noin brado para formar expediente en averiguación de la causa que motivó ia no presentación de los milicianos
D. Alejandro Linares Curbelo,
... Flores Planas Izquierdo.
... José Rodiguez v Rodríguez.
... Pedro Monzon Verdes.
... Sebastian Verde» Monzon.
... Genaro Diaz Espinosa.
... Justo González Machia.
... Leandro Díaz Diaz.
... Múreos Verdes Monzon.
... Xelesforo Machado Corona.
Que en el año de mil ochocientos setenta y ocho so dispuso por órden superior su incorporación en el I cuarto escuadrón del regimiento de voluntarios de Ja
e, cito, llamo y emplazo término de diez dias á contar
a publicación del presente edicto, se presénte en la	,
guardia del Principal de esta fortaleza, á dar sus des- j1 ÜC0‘ a fillleües Por el present cargos; en ia inteligencia que de no hacerlo así sin mas I’ara TIG ei' pichjo tcrini llamarle ni emplazarle se continuará la causa.Y de ór- desde 103ta f?cba- s? Pásente en esta luscaha sita en den y mandato del Sr. Fiscal expido el presente edicto I V“™ ?a.lle R:al lulm:ro dond® ?er.ánold?3.)’
expulo el presente autorizado con su Vto..Bno. ea la fortaleza de la Cabaña á los 25 dias del me3 de Abril de 1883.—Raraon Diaz.—Vto. lino. Martínez.
D. Alejandro Móner Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal del propio cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida cpntra el soldado de este batallón, Ja-
se les administrará justicia; y de no verificarlo sufrirán i las consecuencias que en su.contra arroje el expediente. Guanabo 27 de Abril de 1883.—Francisco Trueba.
Orden de la Plaza del 7 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 8.
Voluntarios Regimiento de Ingenieros.
Junta Central Protectora de Libertos,
mgo
Habiendo acudido á este Centro D. Domi Alonso, en solicitud de que so le expida un duplicado de los certificados de derecho de patronato número 1765, que le fué expedido en Marzo 29 de 1881 por habérsele extraviado dichos documentos; el Exorno. Sr.
Vice Presidente ha tenido á bien acceder á su petición si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin (le que sitan anuladas dichas certificaciones caso de que pareciesen, i para que en el Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para {la publicación general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1S83,
riano dei Jilo,
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del 2? Batallón Ligeros Voluntarios, D. José I. Peñalver.
cinto Tamayo Valve'rde, por el delito de heridas, por Visita de Hospital... Bllon. Cazadores Isabel II.
este nú tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo Capitanía General...12? Batallón de Ligeros
al soldado tambieu de este cuerpo, Ramón Martínez Parada................... j
Martínez, para que en el término de diez dias, se pre- Hospital Militar....]
sente en ia guardia de Prevención del castillo de la bastillo del Príncipe.j
Cabana, á responder á ios cargos que en dicha causa hatería de la Roi a.... Artillería de Ejército.
ie resultan; pues de no verificarlo así será juzgado en ^ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
rebeldía por el consejo de guerra competente.—Dado 6 ' de la plaza L>. Angel ¡Vlartinez.
en la Cabaña á 27 de Abril de 1883.—zWejandro Móner8 Imaginaria en Ídem.—El 19 de la misma D.
-------	4 Francisco Peñalver.
D. Iligiuio Fernandez García, Teniente Coronel gra- Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
duado Comandante de Infantería y Fiscal perma-!	-------
nenie de esta Plaza.	Negociado de Inscripción Marítima de la Coman-
Eir uso de las facultades que las Ordenanzas ge- i	dancia General del Apostadero.
nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de '
la causa que se sigue contra el Teniente que fue del El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General de
ios cuales se le ha denunciado como presunto autor de hurto de pesos, eu la que se haya comprendido el paisano vecino del Caimito déla Hanábana, D. Juan Madruga Pino, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál referido D. Juan Madruga Pino, término de treinta dias á contar desdo publicación de este edicto en los periódicos oficiales de las provincias de ia Habana, Matanzas v Santa ]a-
puoiiqúe por ei lermiiio ue veinte cuas el siguiente re»lamento, á fin de quedos que lo de-sen puedan hacer las observaciones que crean convenientes, las cuales presentarán por escrito eu este Negociado dentro del plazo marcado.
Pi'oyecto di Artículo 19
reglamento di
e pesca.
Ei Secretario, Ma- j rá, comparezca de r. ja- adentro de las cárteles públicas en la^óstaTde la í¡Ja de'cuba y los que jdo dl'-b is ciudades, á responder á los cargos que eu la establezcan, son propiedad del Ezlauo.
L is pesqueros de concha existentes de nuevo se 1
Art. 29 El usufructo de cada uno de dichos pes-queros por tiempo determinado, será objeto de subastu pública, con arrog o á jas condiciones de este reglamento y del pliego-modelo que Jo acompaña.
Art. 3.' Los remates se verificarán simultáneamente en la capital de la provincia marítima en que radique e! pesquero ante la Junta que está ordenada para las subastas que dependen de la Marina; y en la Capital «lei Apostadero, ante la Junta Económica.
Art. 41 Instruidos los expedientes de subastas,
3e anunciarán por edictos que se lijarán en los parajes de costumbre y se insertarán c-n los Boletines oficiales que se publiquen en las Capitales de las provincias civiles.
Art. 5? Los edictos que hayan de fijarse en ios parajes de costumbre, se dirijirán á la Autoridad loeal á que corresponda su ejecución, uniéndose al expediente los oficios de acuse de recibo. Los que deban insertarle en los Boletines oficiales, se remitirán al Gobernador Civil de ia provincia respectiva, uniéndose igualmente la contestación de esta Autoridad, en que se expresarán los dias y números en que se haya verificado la inserción.
Art. 6? En el referido expediente se insertará igualmente el pliego de condiciones.
Art. 79 Los edictos de que tratan los artículos anteriores, deberán quedar en poder-de ios Gobernadores Civiles y Ayudantes de los distritos ilutes del 19 de J unió.
Art. 89 El re cate de todos los pesqueros de concha, lia de verificarse precisamentee en los quince primeros dias de J ulio,
Art. 99 Los arrendamientos ale los pesqueros serán por tres años con facultad en Jos arrendatarios de prorogai los.de dos en dos liasla cuatro años más si Antes de 19 de Mayo del último año de contrato y de cada prórega sucesiva se solicitan por escrito al Comandante de Marina do la Provincia. El derecho á próroga solo se reconocerá cuando se haya verificado el calamento sin interrupción y se concederá ó nó por el Comandante General del Apostadero previos los informes necesarios.
Art. lo. Los que en la actualidad usufructau pesqueros de concha, continuarán hasta terminar el plazo do ia concesión (pie en ningún caso excederá de tres años, para que cumplidos los plazos en tal concepto, sean también rematados.
Art. 11. La cantidad que servirá de tipo en la primera subasta: será de sesenta pesos oro anuales, para ios pesqueros de primera clase; de cuarenta, para los de seguuda; y veinte, para los de tercera. En las subastas sucesivas, servirá de tipo la cantidad en que se arrendaron la última vez.
Art. 12. No presentándose lidiadores en la primera subasta, se repetirá ésta en lo de Octubre en los misinos términos que la primera ó el 2 si fuere festivo el lo
Art. 13. Si tampoco hubiere licitadores en la segunda, la Comandancia General acordará si deben le-potirse los anuncios por el mismo tipo 6 con alcuna rebaja.
Art. 14. Solo en el caso de resultar postores, se satisfarán por éstos los derechos de escritura y copias que se pidieren, de lo contrario las diligencias serán de oficio.
Art. 15. Las redes que se empleen serán las usadas hasta el dia; y para hacerlo con cualquiera otra arte, es necesaria Ja aprobación de la Junta central de pesca.
Art. 16. El calamento podrá hacerse desde lij de Marzo á lili de Octubre.
Art. 17. Los pesqueros mantendrán d‘-sde la anochecida hasta la amanecida, sin interrupción alguna durante la temporada, una luz de color natural al extremo de un paio ó asta en la parte más saliente de la red iiácja el mar; y de dia en el mismo sitio una bandera blanca con una C de color negro en el centro.
Art. 13. Será obligación de los empresarios extraer anualmente del fondo, las anclas, piedras y todo otro efecto que en él baya quedado al levar el nrte y notificar al Ayudante de Marina en que radique el pes-
haK/yta rl(v I	©I—oiiio <m	p|	^0
Octubre.
Art. 19. Los Ayudantes de distrito, celarán el cumplimiento del artículo anterior y reconocerán los parajes de los pesqueros, haciéndoles limpia por cuenta de los empresarios, si lio lo estuvieren, sin perjuicio de hacer efectiva la responsabilidad en que hubieran incurrido del modo que se dirá.
Art. 20. Los empresarios podrán elejir la persona que tengan por conveniente para la dirección de la pesca, pero todos los demás deberán ser inscritos y con embarcaciones españolas.
Art. 21. Con arreglo á la legislación vigente, solo á falta de éstos, podrán ser admitidos terrestres en las faenas de los pesqueros.
Art. 22. Durante la temporada de pesqueros de concluí, queda prohibida Ja pesca con otros artes á dos millas de distancia á barlovento, ó sea por el lado de venida de las tortugas, contándose desde el sitio de la red.
Art. 23. Fodrá solicitarse el calamento de pesqueros de concha en sitios en que nunca haya existido, 5 hayan dejado de calarse durante cinco años cuando menos; y si de la información que habrá de seguirse, resultase no ser perjudicial a I03 intereses generales de la navegación y el tráfico á otros pesqueros de concha, se hará la concesión por término ile tres años improro-gables á la espiración, del cual se subastará como todos lo3 demás, clasificándolo como de tercera clase.
Art. 24. El peticionario acompañará á la ira-tan cia, dos ejemplares de un plano que abrazando por ambos lados la exteusion de ires millas que expresa el art. 28, represente la parte de costa en que se pretende instalar el pesquero de concha con las dimensiones do la red que se empleará en situación determinada por enfilaciones á puntos conocidos y la souda y asimismo una Munoria descriptiva en que se expresen los fundamentos del proyecto y las probabilidades de su resultado.
Art. 25. Las solicitudes se dirijirán al Coman-lante General (le! Apostadero por el conducto del Comandante de Marina de ia provincia respectiva, el cual la cursará al Comandante General con su informe, el de la Comisión de pesca, el del Ayuntamiento de la localidad y Ayudante del distiito respectivo, oyendo además á los arrendatarios ó concesionarios do os pesqueros inmediatos y cuantas Corporaciones y personas crea oportuno, debiendo untes publicar la petición en el Boletín oficial, á fin de que dentro del plazo de quince dias, pueda alegar todo el que quiera lo que tenga por conveniente. El Comandante General del Apostadero, después de oir á la Comisión del Ramo eu el Apostadero, resolverá lo .que proceda, líos informes tendrán por principal objeto demostrar, si con el establecimiento proyectado se originan ó nó perjuicios que se señalan en el art. 23. Serán oidos los demás Ramos, cuando las concesiones puedan afectar les intereses que se hallan especialmente á su cargo.
-Al t. 26. Si no hubiese inconveniente para la concesión, hecha ésta por el término señalado en el art. 23, os concesionarios contribuirán anualmente con la cantidad de veinte pesos oro al fondo de fomento y vigilancia de pesc i, independientemente de lo que por subsidio industrial les corresponda.
Art. 27. Ei pago de esta cantidad tendrá lugar el lo de Enero, entregándola los concesionarios ó sus apoderados en la omandancia de Marina de la provincia, dándose recibo á I s interesados con el Vto BnO ael Comandaute, para que sirva de resguardo á aquellos y entregarán seguidamente el producto en la Tesorería de la provincia, incluyendo la carta de pago en la cuenta de reutas públicas y dando parte á la Superioridad eu loa términos prevenidos ó que se prevengan para ios demás ingresos que de las expresadas, rentas están á cargo de la Marina. Los Comandantes de Marina dirijirán con anticipación los informes y consultas de pesqueros que cumplan el plazo de tu arrendamiento.
Art. 23. Ningún pesquero de concha de nueva creación, podra establecerse a menos distancia de dos milias de los imites de los que estéu en explotación.
Art. 29. na concesión de que trata el art. 23 se tendrá por caducada si en el término señalado dejase de calarse la red dos años sin causa justificada do fuerza mayor.
Art 30. Si en circunstancias de guerra se estimase conveniente pura ia defensa de las costas ó pata la navegación costera determinar la suspensión del calamento de uno ó varios pesqueros, los contratistas ó concesionarios no tendrán derecho á indemnización de ninguna clase, si bien durante la suspensión, estarán (exentos del pago de las cantidades á que 'están obliga dos.
