m

-lì"iìii i1^1
expresado batallón, Manilel Fernandez Fernandez, lie-1 va la á cabo el dia diez y siete del presente desde el cuartel que ocupa la fuerza do su compañía en esta plaza. En uso do las facultades que las Ileales ordenanzas del Ejército couceden á los Oficiales del mismo, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que eu el término de 30 dias á contar desde la fecha se presente en la guardia del Principal de esta plaza para dar sus descargos á la sumaria citada; y eu caso de no hacerlo, se juzgará y seutenciará en rebeldía.
Remedios Febrero 27 de 1883.—José González.
^wrii-irwtwia^riWWtiTTtTi- jim
«ama
Don Bruno Pereir y Ortega, Teniente del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería.	\
Habiéndose ausentado de esta plaza el 24 de Diciembre último, el soldado educando de música del expresado Cuerpo, Cárlos Pompilio López,á quien me encuentro sumariando por el delito de segunda deser cion.
Don Miguel de Rojas y Eslaba, Comandante del pri mer Batallón del Regimiento de Artillería á pié de esta Isla y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo 1*? que fué de la primera Compañía del primer Batallón de este. Iíe-gimiento, Braulio García Gumez, á quien estoy procesando por el delito de sedición cometido en 26 de Mayo de 1880, usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejérci-cito, por el presente, llamo, oito y emplazo al referido individuo para que eu el término de veinte dias ó en el más breve posible, contados desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención del expresado Regimiento, para dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra, por el delito más grave que corresponda.
Habana 25 de Febrero de 1883.—Miguel de Rojas.—Por su mandauto, el Escribano, Frailesco Perez.
Don Enrique González del Yerro, Teniente graduado Alférez de la segunda Sección del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fis;al del mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades
Íue á los Ofic'ales del Ejército confieren las Reales rdenauzas, cito, llamo y emplazo á D. José Novoa Gonza’ez, hijo de Anionio y Nicolasa, natural de Ta-ballancos, provincia de Orense, para que en el término de treinta dia?, á coutar desde la publicación del mismo, se presente eu esta Fisca ía, sita en la calle de L'havez núm. 3, en cualquier dia y hora hábil, con el fin de que preste una declaración en sumaria que como Fiscal instruyo.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Enrique González del Yerro.
Usando de las facultades que en estos caso^ con ceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército', cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido individuo, para que en el término detreiuta dias á cibntar desda la publicación del presente, comparezca .en e. Cuartel de Ja Merced de esta ciudad á dur sus descargos; y en caso de no verificarlo, so seguirá la Causa con arreglo á Ordenanza
Perez
Pto. Príucipe 17 de Febrero de 1883.—Bruno
la
D. Juan Sos y Ruiz, Teniente graduado Alférez de Infantería agregado al segunto Batallón del Regimiento de Ingenieros de !a Isla de Cuba. Habiéndose ausentado del Campamento del Castillo del Príncipe do esta ciudad donde se bailaba la 3? compañía del segundo batallón de este regimiento, el soldado de la misma compañía Gines Estéban Perez, natural de Villiva, Provincia de la Corufia, á quien Mtoy sumariando por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señaláudole la guardia de Prevención del Castillo del Príucipe, de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente y último edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía; y como quiera que dicho Estéban Perez, no ha cumplido el año de servicio, como sustituto por Real órden, se hace saber para que las autoridades á quienes corresponda, déu sus oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente ó sea llamado para los efectos que corresponda.
Habaua 2 de Marzo de 1883.—Juan Sos y Ruiz.
Don José Romero Blazco, Comandante Capitnn Ayudante y Fiscal del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería. Habiéndose ausentado del fuerte Punta Diamante, donde hallaba arrestado el Alférez de la segunda Compañía del propio Batallón y Regimiento, L>. Modesto González Quintana, á quien estoy procesando por el delito de muerte dada por fuerzas á sus órdenes al paisano D. Manuel Agustín Valdés.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos ca3os á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Alférez, señalándole ol mismo fuerte Punta Diamante do esta plaza, donde deberá presentarse deutro dol término do veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse dentro del término señalado, se seguirá la causa y fallará en rebeldía.
Puerto Príncipe 14 de Febrero de 1883,—El Comandante Capitán Fiscal.—José Romero.
Juan Perdigueros Marlinez, cabo segundo de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Nápoles núm. 4, del que es Fiscal el Temede Jel mismo D. Viceute Estepa Vaque-daño.
Ignorándose e\ «paradero que pueda tener en la actualidad el soldado (lela primera compañía del mismo, Rafael Nuñez Cantero, a <ruien por órden supe-íior instruyo expediente por razón «W las causas que hayan dado lugar para cesar de.justificar su existencia en el raes de Julio del año 1878, quo lo efectuó en Dos Camiuos y habiendo hasta la fecha resultado frustradas cuantas diligencias é investigaciones se han ¡levado á cabo por esto concepto, se hace público por tercera vez eu este edicto, á fin de que se presenté en esta cap tal eu el término de diez dias, á responder al delito de que es acusado; en la inteligencia que si no lo efectuase en el plazo señalado, se le seguirá la causa y será juzgado eu rebeldía,
Santiago de Cuba 5 de Febrero de 1883.—Juan Perdigueros.
D. Eugenio de la Arena y García, Teuieute Ayudante del primer Batallón de Voluntarios Iufantetía de Cárdenas y Fiscal nombrado de órden superior. Habiéndose ausentado de esta ciudad los volunta ríos quintos de la sexta compañía de este Batallfrb Ó. Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel Tellado Cdlorbt, á quienes estoy sumariando por ol delito de deserción, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto1 á los expresados individuos para que en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, se presenten en ef cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos; bien entendido que de hacerlo así se les oirá y administrará recta justicia y de no verificarlo, se seguirá la causa en todos sus trámites.	’ ‘
Cárdenas Febrero 17 de 1883.—Eugenio de Arena y García.—Por su mandato, Lino González.
______	n
r
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en solicitud de que se le conceda el establecimiento de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se phtilica por este medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á fin de que dentro de un plazo do quince dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conteniente.	r
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.

«Ma
Cotizaciones del Colegio’de Corredores.
CAMBIOS.
/	2 á 6 p.g P. s|p. f. y c.
............1 18} á 19 p.g P. 60 div.
Inglaterra.............• 17* 4 18 p.g P. 60 div.
Rnlii	/ 3} ií •) p.g p. 60 div.
Alemauia............. Sin operaciones.
Estados-Unidos.........{ J ¡\ £f £ “v?lT’
óp del cuño español.... 97 á_97fyi.g P. A Jas 2}.
Descuento mercantil.
España.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 A 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.. 68 4 57 p.g D. »
h
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
p.g D. oro i = D. »
P-
!»•
D.
Orden de la Plaza del 8 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 9.
ib \
Jefe de dia.—EL Teniente Coronel del 2o Batallón de Lgeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras,
Visita de Hospital...... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General.
Parada................
Hospital Militar......
Castillo del Príncipe.. Batería de la Reina.. . Retreta en el P. Cen'ral..
2o Batallón de Ligeros Voluntarios.
Regimiento de Ingenieros. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-— El 2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don aciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
G
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.	, t
El dia 10 del próximo mes de Marzo ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de los ramos de leche de burra, ga3, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Histo-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril venidero; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos ú que han de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta» hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos 6 más iguales, se admiliráu pu jas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habaua 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis Lope». .	'
Cuba
Banco Industrial. ........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio!..................... 19 & 18
Banco y Almacenes de Santa
Cataliua............... 23 4 22
Banfeo Agrícola...,...... 9 4 8
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 36 A 35 p.g D.
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía....21 á 20 p.g I).
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 9 4 8 p.g D. >
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 9 4 8 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 39 4 38 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 4 20 p.g
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 29 4 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 4 29 pesos oro por ae-
Habana..................J	cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 25 4 24 p.g E. »
Idem' de Matanzas 4 Sabanilla .....................
Idem de C4rdeuas y Júcaro.u Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 6 4
Idem de Sagua la Grande... 6 4
Id. dé Calbarlen4 Sanctl Spí-
ritds.................. 15 á 14 p
idem del Oeste............ 82 4 81 p.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............
Idean Urbano.............
ídem del Cobre........... 75
dém de Cuba............. 89
Cohcthrla de Santas de Bejucal.
Acordado en esta fecha el remate de una caballería y medja de tierra parte del potrero Inocencio, situado en el término municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeuda I). Andrés Valdes Hernández, por con ri-buciones atrasadas, se anuncia al público para los que deseen hacer proposición, se sirvan concurrir á esta Colecturía el dia veinte y echo del mes de Marzo próximo venidero á las doce del dia, á cuya hora tendrá lu-
___	' gar dicho acto con 1 s formalidades del caso y prévio
r 7 y 9 p* g de 3 4 6 meses j depósito de cinco por c ento del importe de la Lasa-t en oro y billetes.	cion.
Dicho terreno está tasado en mil seiscientos pes"s y nc serán admisibles las ofertas que no cubran los dos terc os del importe de la tasación, según lo determina el artículo veinte y siete de la Instrucción de veinte y cuatro de Enero de rail ochocientos cincuenta y siete vigente para estos actos.
Las personas que deseen mas antecedentes, pneden concurrir á esta Colecturía donde serán informadas de los particulares que le3 convengan.
Bejucal 28 de Febrero de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de A y ala.
SÍ0
liieak POLIO.
27 4 28 p.g P. oro. 12 4 11 p.g D. »
D.
D.
D.
25	4
26	4
24 p.g D. 27 p.g P.
p-s
p.g
p. » p.
o.
i).
92 4 91 p.: 20 4 19 p. 4 74 p.( 4 88 p.S
; D. BiB, ; D. oro. 1). ..
D. »
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballería de tierras del tejar «San Felipe,» propiedad de D. Fran-cis Alvarez Robles, eu virtud del expediente seguido en cobro de las contribuciones que adeuda la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Jaimanita, término municipal dei Cano, linda por el Norte y Oeste con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino que conduce á la playa de Marianao y pur el Oeste con te i renos d>* los menores hijos de Lerena, lian sido tasadas en un mil doscientos pesos oro, y se lia señalado para su remate el dia 23 del mes de Marzo próximo, cuyo acto tendrá legar en el local que ocupa esta C"-leeturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitiráu proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 28 de Febrero de 1883.— El Colector, E. Mauro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
■* Rillleux, bajo 4 regular.
•dem id. id. id. bueno 4 supe-
r rior......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior 4 regular ufl-
* mero 8 4 9 (T H.).........1
Id. bueno 4 superior número >
10 4 11...................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.............
Id.
ía.
superior n?
HJ	4 15	ra.	@ oro
15}	4 16}	rs.	id.
	4 17	rs.	id.
• 91	4 9}	rs.	id.
10	4 10*	rs.	id.
11	4 11}	ra.	id.
11*	4 12}	rs.	id.
lz*	4 13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 81 4 8| rs, número.
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comaudaute graduado Oapitau 1er. Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano D. José Abella Ceja, á quien instruyo expediente por insulto á un cabo de Orden Público y usando de !as facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ol presente mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido paisano, para que eu el término de diez dias, contados desde esta fecha, se presente, en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Hospital Militar de esta plaza, eon el fia de ser notificado en lo resuelto ¡ior el Kxerno. t-r. Capitán General, en ol expediente de referencia.
Matanzas 22 de Febrero de 1883.—Bernabé Sainz.
Don Ventura de Auca y Hernández, Alférez de la 6¡j Compañía del Batallón Cazadores de la Union núui. 2.
Habiéndose aumentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natural de Vallarca, provincia do Murcia, á quien estoy sumariaudo por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic to al soldado expresado, señalándole el Cuartel de Sta. Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el eérmiuo señalado, se seguirá y sentenciará esta causa en rebeldía.
Matanzas 17 de Febiero de 1883.—Ventura de Anca y Hernández.
Don Juan del Moral Ortega, Comandante graduado Capitán del primer Escuadrón de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana y fiscal nombrado por órden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano D, Pablo Ruiz, natural de Santa María del Rosario, quo tiene que declarar como testigo en sumaria que instruyo: por el presente, cito, llamo y emplazo al referido D. Pablo Ruiz, que tan pronto llegue á su noticia se presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel de Madera de esta capital, cou el fin de que se ratifique en deciaraciou que tiene prestada.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad publíquese en la Gaceta y Boletín Oficial de ia Provincia y en el del Cuerpo.
Habana á los 25 dias del mes de Febrero de 1883. ^-El Capí tan Fiscal, J uau del Moral Ortega,
En virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ba de proceder á contratar eu subasta pública el suministro délos ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesité desde ¿1 dia primero de Abril hasta el treiuta de Junio del corriente año.
Lo que se anuucia pata que las personifique de seareu interesarse en la misma concurran el dlá y hora fijados antela Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte éu dicho acto de ooutrataciou es preciso verificarlo dentro délas condiciones que se estipulan en los pliegos de con dioiones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles cou el indicado objeto.	>
Los precios de los artículos que hau d9 subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida i y por ellos suministren á este Hospital Militar ¡os artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficia! los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suminis trare ámbos artícnlos y entre todos los que tomaren parte en Ja subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretará),
Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada añp social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado eu esta fecha el Consejo de Gobierqo del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caja calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del’Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.	j ,
De 6 4 61 rs. (al oro, idem.
il	AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 61 á 7 rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Juan E. Rubio.
D. Juan Autran.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Clrdcdas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. Eloj Bellini.
Habanas de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Nú ñez.
COARTA SECCION.
Hegistro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de las relaciones circunstanciadas que se hau remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas eu las inscripciones que siguen, acudirán á rectificar las en la forma que previene el Real Decreto de 1«? de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Pava adicionar el traslado do las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro lo9 documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 69 y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto so refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados Ó extiuguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero,’en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no ap arezca en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los'títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ue prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
L03 que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Cárlos Caballero.
1272	283 vto. Por escritura en 12 de Enero de
1746, por en'e el Es r.bano D. Juan Amonio do A cántara, Antonio López d» la Cruz h'pot Tó per $390 6 reales áf.vorde sus s:ete menor s h jos, el 10': r y ca'a do > u inorarla de latir l'o y taja en la ca b que c rre tras de la Osrnicerí'i. No se expresa los nombres de los menores, situación ni linderos.
1273	283 vto. P r escritura en 25 de Enero de
1746, por ante c-1 Escrinino Alcártara, Cris'óbil Díaz trasfir ó £110 4 reahs de la memora de Antonio Guerra, en la venta que le hizo del solor y casa de guano de su morada á Jum Castellanos. No so expresa la situación ni lindero 1.
1274	284 Por escritura en 25 de Enero de 1746,
por ante ol mismo Escribano A'cánta-ia, D. Fernando de Arteaga h'pottcó por $2100 de D. Estéban de Varona y Turre y Dij, María Sánchez de Briu-guez, $5000 de tierras eu Sabana de la Mar de la costa del Norte. No se expresa situac;on ni linderos.
1278 284 vto. Por escritura en 12 de Febrero de 174G, por ante el E cr batió D. José Ravelo, Salvador y Juan Carménate* h poteoaron por $500 de la Capella' ía de D. Cir'os de B ingujz, $225 de t e-nas en el hato de Uasoom el rolar y colgadizo de tija en el barrio d'. 1 Corojo y sobra $150 del valo’’ do una caga de ttja y embatrado. No se expresa la situación ni lindería.
1280 235 Por eseiiuir» en 17deFebrero de 1746, por ante el Encribano Alcántara, Frar-c'sco Galvez lupotecó por $100 de los Cautivos el colgadizo de su m rula en el Pozo do Grac:a. No sr txpre a la verdadera fitaucion ni linderos.
Por escritura en 17 de Febrero de 1746, por unte el Escribano A'cántarn, Martin de Hersdia ¡bip tecó por $160 de los Cautivos el s 1 r y casa de su morada de ladrillo y teja en e' barrio de la Merced, oalle de San Ramón. No so expresa la vería'era situación ni ündoroe.
[Continuará.]
1281 285
í QUI* Y A SECCION.
.AUTOS.
ÖlfXOSWÄa 9BI> XXt&S&t £91
Ayudantía d.e Marina de Begla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina del distrito de
ReSla'	.	,	, ,
• Por el presente hago saber que el día nueve del
mes de Marzo próximo á las doce del dia, se rematará una cachucha marcada con el fòlio 699, la cu al ^ se encuentra depositada en el muelle de los guadaños de esta villa, en poder de D, José de la Luz, cuya embarcación lia aldo tasada ©n la cantidad de diez y ocho pesos en oro, para que los que quieran hacer proposición se presenten á la citada hora en el punto de la subasta que es donde se encuentra depositada, cou el b en entendido que no se admitirá proposición que no cubra su tasación.—Regla 27 de Febrero de 1883.—.Santiago Arteta.
Secretaria.	t~
,J •:'
Habiendo acudido á este Banco el Sr. : Don Miguel García Hoyo, como apoderado de D? Jpa-quina García y García, en solicitud de quo se.le expida un nuevo título de la clase de “Libpe disposición” que acredite á su poderdante sor dueña de la acción de este Banco num. 5147, por haber sufrido extravío el título que la comprendía número 15665, expedido en seis de Febrero de 1878; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad: con lo prevenido para estos casos por las disposU ciones vigentes, que se anuncie dicho extravio poy tre3 veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y con intervalos de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurrí • dos dos meses después de la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra “Duplicado, toda responsabilidad
Habana Febrero 8 de 1883.—El Secretario,
Eugenio de JS'ava Caveda. . ~
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta 4¡as contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de Ja clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo ide una cachucha en la mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inc'190 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Asiento. Fòlio.
LIBRO 2o
Colecturía de lientas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la .calle de San Juan entre las de SatUo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de Dt* Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales hau sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, quedando el Banco libre;de I \j0 q„e se haCo público por este medio para general
conocimiento.
Madruga, ÍÓ de Febrero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga,	.	,
Continúa.
1252 2S0 P a escritura en 5 de Noviembre de 1745, por ante el Escribano D, Juan Auto-no de Alcíntara, D. Jo¡é de Cisne os y Agrámente y D? Teresa Pinto de Varona c)bo fiadora, hipo'eoaron por $500 de la CapG'anía de S lvador V amonte y María Rtiealdos, el solar y casa deludirlo y t ja en ol Paso R¿al y un colg d zo. No consta lu situación ni linderop.
1256 281 Por isJiitura en 13 de Nivirmbre de de 1745, por unto < 1 Eioribaro Alcán-tare, D. Alonso S rtauo otorgó fi .nza pira respr.nder á una causa qu > se si-gu 1 á D. Alonso Gutiérrez, hipóte'ó el solar y casa de su morada de ladr lio y teja cu la ca6e de San Pablo. No se expresa ia si uacion ni lindero3.
1262 282 Por escr tura en 11 de D c embre de 1745, por a111 el E cnbano D. Frau-c:sco de la Buelga, D. Giran un o Boza y T rre, h'potecó por $1942 3 reales Ce la Capellanía do fu esposa Da A' to-niu de Vi r. ara V Miranda, $2000 de tur.as en el ba!o de las Yeguas. No se «xpresa Ir situación ni linderos.
1264 282 Por escritura en 13 de D cierabre de 1745, por infe »1 mismo E cnbino Bi-lga, Margar ti de Sal»« y Alo arrio-tu s: hizo caíg) do $159 5 nales do eu h j > menor Pedro Paseado y Juan de Nápoles Guurin n, como fiador hipotecó ti sí lar y cosa de su morada en la calle de la Soledad. No se expresa la v rladera situación ni linderos.
1267	282 vto. Por esci itura en 13 do D c¡ mbre de
1745, p r ante el Escribano Buelga, 1). Bal-asar Bindaraa, hipotecó por $200 á favo" de Da Isabel ¡Sanehus de B inguez, un soUr y casa de teja en blanoo. No se expresa la situación ni lindero?.
1268	283 Por escritura eu 14 de Dic embre de 1745, por ante el Escribano Buelga, Andrés Espinosa sobre sus co’gadizos y José Cordero Casas sobre su solar re-co"í>c¡eron $300 qué á favor de ‘a Compañía de J sos donaton D. Diego Fé-1 x do Arteaga y D? Angela Agra-moct’.
1269	283 Por escritura fn 18 de D'clembre de 1745, per a1 te el Escribano Bue'ga, Sabina de la Paz se ob'ígó á ragar $*0 a Domingo Rumos y $100 á censo á fa-v r tlil pr tncr hijo menor do dicho Rumo*, h potoco un eolar y colgadiz? en el P>)zo de Gracia. No se expresa la situación ni linderos,
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera iustaneia propietario del distrito de Cienfuegos, etc. Por el presente edicto bago saber, que en los autos de la quiebra de I). Francisoo Diaz de Villegas y Arce, que cursan por este Juzgado y aute el infrascrito Escribano, he dictado el auto que 4 la letra dice:—Cienfuegos Febrero diez y siete de mil oehooientos ochenta y tres. —Por presentado el Procurador D. Mariano Átberlch y González, cou el testimonio de poder, memoria, balance y caita que acompaña, se le tiene por parte 4 nombre de D. Francisco Díaz de Villegas y Arco.—En mérito de las razones qtl'e se recomiendan y de quesa cumplen las prescripciones de los artículos rail diez y ocho y siguiente del Código de Comercio, si bien lioso manifiesta el domicilio de los acreedores, se declara en estado de quiebra 4 D. Francisco Diaz de Villegas y Arce, so nombra comisario 4 D. Juan del Campo y depositario 4 D. Efecio Colera, para los bienes de esta ciudad, y 4 D. Policarpo Fernandez para los de Santa Clara, 4 los que se les liará saber para su aceptación y juramento eu forma. Ocúpense los bienes, libros, paneles y documentos pertenecientes al referido Diaz «le Villegas eu la forma que previenen los urtículos mil cuarenta y seis y siguientes del citado Cóiligo, librándose mandamiento al Alguacil para que asistido del actuario lo cumpla: líbrese oficio al Ailministrador do Correos para que retenga y reinita 4 este Juzgado la correspondencia del fallido, que guardará arresto en su casa si en el acto presta fianza de cárcel segura, y si no en la Real cárcel de esta ciudad. Be retrotraeu los efectos de esta quiebra por ahora y siu perjuicio de tercero al «lia treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Publíquese este auto en la Gaoeta oficial déla Habana, en el B detin oficial de la provincia y por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad.—Sáquese testimonio del mismo y con el cumplimiento del mandamiento de ocupación de bienes, fórmese la segunda secciou déla quiebra que lia de refi-rirso 4 todo lo concerniente 4 1a administración de bienes y ocupación dispuesta.—Be prohíbe hacer pagos al quebrado ni entregarle efectos, bajo apercibimiento de la doble paga 4 todo aquel que io hiciere 4 otra persona «jue no sea 4 los depositarlos nombrados respectivamente.—Se previene 4 todos los quo tengan bienes, efectos ó cualquiera otra pertenencia del quebrado, lo manifiesten al Comisario.—Se señala para la , unta general de acreedores para nombrar Síndicos, que tendrá efecto en el luganjue designe el Comisario, el «tía cuatro de Abril del corriente uño, citándose por ei actuario 4 los de esta jurisdicción y librándose, los oportunos exhortas para los que fuesen de otras.—Acumúlense 4 e=te juicio los ejecutivos que se sigan contra el quebrado, para lo cual, con testimonio de este auto se formará la cuarta sección libriudose las boletas 4 los escribanos de este Juzgado para «pie acudan 4 hacer la re-lac on de que trata el articulo ciento sesónta de la Ley de Enjuiciamiento Civil el «lia veiute y dos de los corrientes 4 las -dos de la tarde. Prevéngase al quebrado manifieste el domicilio de sus acreedores y al Comisario presente el estado 4 que se refiere el artículo mil sesenta y tres del Código. Reintégrese el papal debido usar con arreglo 4 la cuantía de la masa de bienes y líbrense los oficios y demás comunicaciones que fuesen necesarias al cumplimiento de e3te auto.—Asi lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Amador Rodríguez, Jrnz de primera instancia de esta eluda i, por anta mí de que doy fé — Amador Rodríguez.—Mariano Guas.—Y para que se lleve 4 efect) lo mandado, so expide el presente.—Cien-fuegos Febrero «liez y nueve de mil ochooloutos ochenta y tres.—Amador Rodríguez.—Mariano Guas,
177 A 9
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc,
Por el presente edicto, hago saber: que 4 consecuencia de la demanda interpuesta por D. Alfredo S. Juan y Ramis, contra I). Cárlos Garda, por sí y como legítimo representante «le D% Josefa Peñ ilver, sobro restitución «ie cinco patrocinado», se ha dictado la providencia que dice así: Habana Febrero quince de mil och'icientas ochenta y tres.—Envista de lo Informado por el actuario y el poder del fólio diez, se tiene por parte al Procurador D. José Quintanó, A nombre de quien comparece y con reserva «le proveerá lo principal del escrita de fójas cuatro, de la promoción fde inaolveucia 4 que se refiere el tercer otrosí, se confiere traslado al demandado y al Promotor Fisoal por su órden y término de seis días 4 cada uno.—Prieto.—Matías Márquez.—«, Lo que se hace saber par este medio al referido D. Cárlos García por sí y como legítimo representante de DI Josefa Peñalver, para conocimiento y efectos consiguientes.—Habana Febrero 23 «le 1863.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Matías Márquez.
63 A O 8
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera Instancia del «iistrito de Guadalupe, en el juicio ejecutivo seguido por D. Benito Valiiós del Pino contra D. José Miguel Fernandez M«>rera, en cobro de pesos, ^ ha dispuesto se notitiqu e por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia eu tres números consecutivos, 4 los herederos «leí ejecutado de ignorado domicilio, la providencia dictada 4 escrito del acreedor solicitando se ie conceda el beneficio de pobreza, cuya providencia diu^—xMabaua Agosto veinte y nueve de 1882.—Con suspensión de todo procedimiento eu lo principal del Juicio, «dése traslado de la solicitud de defensa por pobre contenida eu el antecedente escrito, 4 D. Miguel Fernandez Morera y al Promotor Fiscal sucesivamente por término de seis (lias 4 cada uno.—Lo mindó y firma el Br. D. Ramón Matía de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrit > de Guadalupe, ante mí el Escribano de que doy fé. Ramón María de ArAiz-tegui.—Rafael del Pino.»—Debiendo comparecer los notificados por mi conducto dentro del término de veinte dias contadas después del último anuncio 4 hacerse cargo del traslado conferido, apercibidos si no comparecen de que se dará por evacuado 4 su perjuicio. Habana Mirzo primero de 1883.—Rafael del Pino.
116 A O 8
D. Severino Prieta y Pereira, Juez de primera Instancia
del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D, Francisco Rodríguez, que se dice ser natural de Puerto Rico, soltero, como de unos veinte y dos años de ertad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve db.s so presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que la r«jsulta en la osuna que en tsie Juzgadose le sigue por hurto 4 I)? Rosalía Marlintz; cierto y seguro deque si,así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío
HU