Íjos autores de laa píopoaiúioüea que se acepten por esta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Contribuciones.
Encargado este establecimiento de recaudar la contribución directa sobre fincas urbanas y rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija según el convenio de 5 de Agosto último celebrado con el Gobierno de S. M. y las reglas dictadas para su ejecución en 12 de Diciembre próximo pasado, publicadas en la Gaceta Oficial del dia 17 de dicho mes, se hace saber al público para general conocimiento y especialmente de los contribuyentes, que no tendrán validez los recibos talonarios por dichos conceptos de contribución que no contengan los requisitos siguientes: el sello de la Dirección General de Hacienda estampado en el recibo; el de la Administración Económica de la provincia de que proceda el adeudo ó cuota, el de presupuesto á que corresponde y el de este establecimiento, cuyos tres sellos se pondrán entre la conjunción de la matriz y el recibo: deben estar firmados por un Delegado del Banco y se autorizarán igualmente por el Recaudador en el acto del pago, habiéndose impreso en papel de distinto color los do cada clase de impuesto.
Habana, Enero 24 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
íiehcías de surtidos.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de limpieza de letrinas,
Tejares.
Talabarterías al pormenor.
Zapaterías do obra fina.
Zapaterías de baqueta.
Azucarerías ó venta de frutos del país. Fábricas de escobas.
Tiendas de dorar.
Talleres de óptica.
Barberías sin peluquería.
Peluquerías.
Comerciantes en general.
Almacenes de víveres.
Almacenes de ropa y paños.
Almacenes de quincalla y sedería. Ferretería al pormenor.
Quincallerías y sederías al pormenor. Billare*.
Tiendas de pescado frito.
Puestol de frutas, aves y huevos. Fábricas de bragueros.
Limpia bota3.
Tiro al blanco y esgrima' Encuadernadores.
Casullerías.
Baños de mar.
Establecimientos hidroterápicos. Fábricas de papel.
Tiendas de disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.
Embarcaciones mayores y menores. Dique flotante.
bE acciones.
D. Felipe N. Cárbonell.
D. Auurós Manteca.
Habana 30 de Enero de lJs88.—El Sindico, M. Núñez.
CUAKTA SECCJOW.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, que el cobro de la coutribuciou directa, correspondiente al tercer trimestre del vigente ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos que 6e expresan en la relación que á coutiuuacion 6e inserta, quede abierto desde el dia 19 de Febrero próximo, se anuncia al público para general conocimiento. Los contribuyentes, podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 2 de Marzo próximo inclusivo en la oficina de recaudación establecida eu este establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tai'de. Se considerará moroso, al contribuyente que en dicho uia 2 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota, y por el hecho do serlo incurrirá eu el recargo de 2.§ sobro el importe de la misma. Los recibos se conservarán unidos á los talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago, los cuales deberán recojerlos y conservarlos para evitarse desagradables consecuencias, pues la posesión del recibo de talón es el único medio de justificar su solvencia en cuanto á contribuciones. Desde el dia 3 de Marzo se procederá á hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido satisfechas, con sujeción á lo dispuesto en decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 en sus reglas 1.a á la 8.a; y los recibos de los contribuyentes que no paguen su adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que hayan recibido la papeleta de notificación, se entregarán á la Oficina de Hacienda correspondiente para que realice el cobro por medio de apremio con embargo de bienes.
Habana, Enero 24 de 1883.—rEl Gobernador, José Cánovas del Castillo.
RELACION QUE SE CITA.
Fincas urbanas.
Fincas íústicas.
Almacenes de madera y barros.
Almacenes de muebles.
Agentes de negocios.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacenos de peletería.
Bordadores.
Baratillos de quincalla.
Baratillos de ropa hecha.
Casas de salud.
Compositores de carretas.
Compositores de abanicos y paraguas;
Carpinterías para envases y dulces.
Colchonerías.
Chocolaterías con máquina.
Constructores de carruajes.
Corredores.
Cervecerías y vinaterías.
Camiserías.
Dulcerías al pormenor.
Fábricas de dulces, conservas, siropes y panales. Grabadores.
Hojalaterías.
Imprentas.
Juegos de bolos.
Litografías.
Modistas y Corseteras.
Al armolerías.
Papelerías al pormenor.
Panaderías y galleterías.
Puestos de tabacos y cigarros.
Sastrerías.
Trenes de tostar café.
Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Tieudas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.
Taberes de cuadros.
Tiendas de licores.
Vendutas.
V idrierías.
Almacenes de carbonss.
Carbonerías.
Agencias de mudadas,
Armerías.
Almacenistas de pianos é instrumentos de música. Constructores y compositores de pianos.
Callistas.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías a) pormenor.
Tabaquerías al pormenor.
Cuererías.
Confiterías con npostería y sia ella.
Fábricas de rapé.
Frituras de sebo.
Caldererías.
Panoramas.
Platinarías.
Bodegas.
Cafés.
Fábricas de soda y aguas minerales.
Puestos de Soda.
Lecherías.
Careneros.
Depósitos de carbón.
Carpinterías, esculleres, torneros y fúlricas Ce cortinas.
Fábricas de cigarros y picadura.
Almacenes de azúcar por mayor.
Alambiques de aguardientes y licores.
Fundiciones.
Hornos de cal, canteras y materiales de fabricación.
Al aicerías al por mayor.
Peleterías al pormenor.
Puestos de calzado.	j
Tiendas de platería al pormenor.
Retratistas.
Tieudas de ropa siu sastrería ui camisería,
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. José García Zaraboso en solicitud de que se le expida un nue?o título de la clase de “Libro disposición” que le acredite dueño do las cuatro acciones de es'e Banco números 13271, 13272, 4643 y 14854 por haber sufrido extravio los títulos que las comprendían, número 17067 expedido en 23 do Julio de 1879 por las dos primeras acciones; número 18103 expedido en 24 de Mayo de 1880 por la tercera acción y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigeutes, que se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, y con intervalo do diez dias de uno otro anua Jo; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad..
Habana 29 de Enero de 1883.--El Secretario,
Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........„......... 3 á 6 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 191 a 19f p.g P. 6u djv.
/ 51 a p.f P. 60div.
*rancia.................\ 6 ft 6+p.gP. CJV.
Alemania.............. 2£ a '¿i p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos..........{ g *	£§ £
Oro del cuño español.... SO á 901 P-S P. a las 2J.
/ 7 y 9 p.g de 3 6 6 meses i eu oro y billetes.
Descuento mercantil.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 69 a 68 p.!
Idem del Ayuntamiento.. 67 a 56 p.j
ACCIONES.
D. oro. D. »
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 36 4 37 p.g P. oro ex-dv?
Banco Industrial......... 10 á 9 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de ltegla y del Comercio...................... 16 a 15 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................   16	á	15	p.g	D.	»
Banco Agrícola............   2	A	1	p.g	D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 a 44 p.g P, » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 31 a 30 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Babia........1... £0 á 19 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados..............   10	a	9	p.g	D,	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	7	a	6	p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 34 & 33 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. £0 a 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 a 19 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 29 a 30 pesos oro porac-
Habana................../ ciou.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 21 a 20 p.g D. »
Idem de Matanzas A Sabanilla ..................... 21 a 20 p.g D. »
Idem de Cárdenas y J Acaro... 29 & 30 p.g P. »
Idem de Cienfuegos a Villa-
clara................... 12	a	ii	p.g P.»
Idem de Sagua la Grande..	6	a	7	p.g P. «
Id. de Caibariená Saucti Spl-
ritus.................... 6	a	5	p.g 0. »
ídem del Oeste..........   82	A	SI	p.g 1>. »
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas...........-	91 A 90 p.g D. BiB.
Idem Urbano.............. 18 á 17 p. g D. oro.
Tdern del Cobre........... 75	A	74	p.g D. »
Idem de Cuba.............. 80	A	79	p.g D. »
Se han vendido 100 de la Compañía Española de Gas, A 33 p. g D. oro, para Febrero próximo;
MERCADO NACIONAL.
©E'xaissfAa »as. xsrasH&xoa.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esla Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Retiro,” do la propiedad de D. Antonio Beytia y Pita, en virtud de expediente seguido en cobro de cuatrocientos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste cou terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 8 del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta Oficial do la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas, Diciembre 26 de 1882. El Colector.-E. Mauro.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado “Doctor”, de la propiedad de D. Nicolás Gira!, en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado potrero, cuyo terreno situado on la Playa de Baracoa, barrio de idem, término municipal de Bauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este cou terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á ¡a playa do Baracoa, lia sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su re? mate el dia ocho del próximo mes de Febrero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo quo se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fio de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Alcaldía Municipal del Mariel.
Habiendo ingresado en el Corral de concejo de este término en calidad de mostrenca tres chivas; lo anuncio por eBte medio, á fin de que los que se consideren con derecho á dichos animales, se presenten en esta Alcaldía en el término de veinte dias, contados desde la fecha con los documentos que así lo justifiquen.
Mariel 26 de Enero de 1883.—José Rodriguez de vega.
Ayudantía de Marina de llegla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dia3 contados desde esta fecha á los que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 pié3, manga 41 piés y puntal lf piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiseal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con ei bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Holguin.
D.
A 15i rs. A 16J rs.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Ríllieux, bajo A regular. 14
dem id. id. id. bueno A superior...................... 15
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).......")
Id. bueno A superior número >• 8}
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10£	A	11
Id. bueno ni 15 A ¡6 id.... 11J	A	12
Id. superior n? 17 A 18..... 12»	A	13
Id. florete n? 19 A 20..... 13¿	A	14
& 14J rs. @ oro
id.
id.
6 9 rs. id.
rs. id. rs. id.
rs.
rs.
id. iá.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 7J A 8 número.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
rs.- @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE miel.
De 5J A 6 rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
De 5j A 6 re. © oro, idem.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerleganc!.
D. Miguel Ibafiez.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez,
D. Félix Araridia,
Enrique Almazan Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana uúmero seis de Infante! ía de la Isla de Cuba, hago saber: Que en el expediente que me hallo instruyendo de órden superior en averiguación del paradero del soldado Joaquín García Espósito, hijo de padres desconocidos, natural de Zaragoza, parroquia del Hospital, nació en veinte y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos, de oficio tejedor, estado soltero, fué filiado, procedente de la casa de Misericordia, en el Regimiento de Estremadura en primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y nueve, y falleció en el Hospital Militar de Gibara el veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno; y resultando en último ajuste un alcance de quince pesos seis centavos oro, se hace público en la Gaceta de la Habana para los que se crean con derecho á heredar sus alcances presenten eu el término de seis meses en esta Plaza, á contar desde la fecha, en las formás legales sus derechos, pues de lo con ti ario se les irrogarán los perjuicios á que hubiese lugar.
Holguiu 15 de.Euero de 1883.—Enrique Almatiran.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesiou celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5<j de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Buo., el Presidente, Ibarreta.
tro qüo por dieposiéion de S. E. y para conocimiento do los interesados, se hace público por medio del B fleún Ofie'al de es'.a Provincia y Gaceta de la Habana on treinta números eonsecutiyos
Matanzas, Diciembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo L vsstida, Secretario.—Vto. Bno.—El Presiden-•e.—Ibarreta.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Embargadas por esta Colecturía tres caballerías de tierra déla propiedad de D. Manuel G. Bulues, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda por su ingenio «Santa Rita» situado eu Batabanó, las cuales han sido tasadas eu tres mil pesos en oro, y dispuesto e! remate de dichas caballerías, se señala para llevar á efecto ese acto el dia veinte de Febrero próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre, debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Bejucal 20 de Enero de 1883,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos anos de edad, bautizado en la Iglesia de S. Francisco
Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo' Lucumi, que dice era esclavo de D. José de Matieuzo cuando se bautizó y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince d;as después de la primera publicación se presenten en esta Juuta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Euero 11 de 1883.—José Perera.
Ayuntamiento de Bainoa.
Anuucio.
Vacante la plaza de Médico municipal de este término por renuncia del que la servía, el Ayuntamiento ha acordado se provea por concurso, admitiéndose durante el término de un mes á contar desde la primera publicación de este anuncio las solicitudes que so presenten que deberán serlo acompañadas de la copia del título profesional y de la de méritos y servicios; advirtiendo que dicha plaza se halla dotada con doscieutos cincuenta pesos anuales.
Bainoa 18 de Enero de 1883.—El Alcalde Presidente, Vicente de Uríu.—P. A. de la Corporación.— El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
Secretaría.
Aprobados por el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 15 del corriente mes, la división territorial y electoral de este término, de órden del Sr. Alcalde Presidente, en cumplimiento de lo que preceptúa el art. 38 de la ley electoral vigente, se publica á continuación de la presente para general inteligencia.
Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, expido esta eu Matanzas á 16 de Euero de 1883.—El Secretar o, Manuel del Portillo.
DIVISION ADMINISTRATIVA.
DISTRITOS.
BARRIOS.
EXPRESION.
1? Iglesia..
19
29
29 Mercado.
le
29 Barracones.
3?
49
59
Bachicha...........
S. Franciscode Paula.
39 San Francisco..
19
20 3o 4o
4o Concordia.
lo
29
30 49
( Son sus límites la acera Sur déla calle de Contreras j desde el mar hasta la acera Este de la calle de Dos de 1 Mayo, orilla Norte del rio San Juan y dicha márgen [hasta el mar.—Se divide en 2 barrios.
Vigia Palacio Colon..j La línea divisoria de estos barrios está en la calle
San Severino.........) del Ayuntamiento.
[ Son sus límites la acera Oeste de la calle del Dos | ile Aluyo, desde el puente de San Luis á la calle de -i Contreras, acerá'Sur de esta en toda su extensión há-I eia el Occidente, abrazando los puntos denominados [Bachicha y Naranjal. Se divide en 5 barrios, f Que comprende desde la acera Oeste de la calle de
Cárcel...............< Dos de Mayo hasta la acera Este de la calle de Isabel
( segunda.
( Desde la acera Oeste de la calle de Isabel 2a hasta | la acera Este de Guachinangos, j Desde la acera Oeste de Guachinangos hasta los lí-{ mites del Cuartón Naranjal.
Comprende el Cuartón de su nombre.
C Comprende el poblado de este nombre y parte rural
S. Mocha-...........de ese extremo de este término municipal incluso el
C cuartón Seborucal.
Se extiende por la acera Oeste de la calle de Santa Teresa hasta el rio Yumurí, acera Norte de la calle de Contreras hasta las alturas de Monserrat en su parte urbana, comprendiendo además los cuartones de Rio Grande, Chirino, Corral-Nuevo, San Antonio y Figueras. Se divide en 4 barrios, í Comprende desde la acera Oeste de la calle de Sta.
yumurf...............3 Teresa hasta la acera este de la de América en toda
( su extensión desde la de Contreras al rio Yumurí.
_	, „	( Desde la acera Este de la calle América á las altu-
Simpson ó Monserrat.... j r(UJ de Monserrat
Chirino.............. Comprende los cuartones de Chirino y Rio Grande.
Abraza I03 cuartones de Corral-Nuevo, San Antonio y Figueras.
Lo forma la extensión comprendida entre la acera Norte de la calle de Contreras, Este de la de Santa , Teresa, el antiguo barrio de Versalles, los cuartones ¡ de Cumbre, Mazamorra, Portocarrero y Bacunayagua* [Se divide en 4 barrios.
Ojo de Agua... ..... Comprende el antiguo barrio del Teatro.
Versalles..........
Corral-Nuevo.
Cumbre.....
Bacunayagua
• • • • . •
59 Pueblo-Nuevo..
1?	Bellamar.........		1
2o			I
		i r
39	San Juan		i i
49	San Luis				1
59	Guanábana			{
69	Campana,		
79	Canimar				i
89	Paso Seco			i
9ó	Camarioca		
Lo forma el barrio de este nombre.
Comprende los cuartones de la Cumbre y Mazamorra.
Lo forman los cuartones de Portocarrero y Baou-nayagua.
Comprende en toda su extensión el barrio así nombrado y los cuartones de Guanábana, Arroyo la Vieja, Campana, Caminar, Paso Seco y Camarioca Se divide
en 9 barrios,
Comprende desde la orilla Sur del rio San Juan entre la calle de los Mosquitos y el mar hasta Peñas (Altas, abrazando el caserío de su nombre. f Se extiende desde la acera Oeste de la calle de los J Mosquitos hasta la acera Este de la de San Cárlos en toda su extension á partir desde el rio San Juan hácia el Sur.
Lo forma el espacio comprendido entre la acera i Oeste de la calle de San Cárlos y la acera este de la j de San Cristóbal, desde el rio San Juan hácia el Sur [en toda su extensión.
Comprende desde la acera Oeste de la calle de San Cristóbal, orilla Sur del rio San Juan hácia el Oests
con inclusión de la Jaiba.
Lo forman el cuartón de su nombre y el de Arroyo la Vieja.
Comprende el cuartón así denominado.
Lo forma el cuartón así denominado del extinguido {término de Camarioca.
( Comprende el cuartón de este nombre del mismo
{ término.
' Comprende el poblado de este nombre y la parte rural que le corresponde, que también formó parte de su término anexado á esta cabecera.
DIVISION ELECTORAL PARA CARGOS MUNICIPALES.
Colegios electorales en que con motivo de la agregación del extinguido término de Corral-Nuevo y la paite de Camarioca, y coa arreglo á la Ley, debe dividirse el término municipal de Matanzas y numero ce Secciones oue cada uno debe tener, á fin de facilitar cou poco trabajo la emisión de los sufragios.
Distritos.
Colegios. Electores. Secciones.
EXPRESION.
19 Iglesia..... Iglesia,
485
Unica....
{19 Mercado
2<? Mercado... Mercado.
517 -j
f Que comprenderá los dol antiguo barrio de este {nombre.
( La forman los electores del antiguo de este { nombre.
I 2? Bachicha ó ( Comprende los electores de los autíguos cuarto-I Naranjal... { nes del Naranjal, Cañas, Purgatorio y Cotorra.
( La comprenderán los de San Agustín, Laguna Larga, San Francisco de Paula, Sitios-Nuevos, 3a S. Mocha... ó Montes de Oro y el Seborucal, que ahora queda
Habiendo sido infructuosas cuantas di'igencias se han praotioado por esta Oficina para averiguar la rosidenoia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto, Carrillo para enterarles dol acuerdo de e. ta Janta de faena cinco de Setiembre próximo pasado, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; eomo comprendido en los beneficios quo señala el art. 79 inciso 5q de la Ley, el Escmo. Sr. Presidente, se ha servido disponer se les haga por este medio la notificación pava que manifiesten si se conforman con el fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trata el art, 9o, r. formado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el térmico de iremta dias, á contar desde la primera publioa-oion de la presente.
39 S. Franco.. S, Francisco.,
417
4o Concordia.. Teatro.
390
Ia S. Franco. “! 2» Chirino.
I
■^39 C. Nuevo...
I la Teatro.....
29 Versalles.
5o P. Nuevo.. Bailen ........
[agregado á *a Mocha.
Comprenderá los electores del antiguo barrio de este nombre.
Se formará de lys electores del cuartón de este * nombre y de los de R. Grande.
La forman los electores del cuartón de este nombre y de los de San Antonio y Figueras. ^ Comprenderá los electores del antiguo barrio de este nombre.
Los del antiguo barrio de este nombre. r La forman los electores de los cuartones deno-¡ 3» Cumbre.... ] minados la Cumbre, Mazamorra, Portocarrero y i	( Bacunayagua.
s	f La componen	los	electores	de	este antiguo	ba-
lá Bailen... [rrio.
f La forman los	del antiguo	barrio de este	nom-
2»San Luis... j bre
í Comprenderá los de los antiguos cuartones y hoy 498 -í 3? Guanábana -j barr¡03 Guanábana y Campana.
( La componen los de esto barrio y cuartones quo 4¡i Caminar... | jQ const¡tuyen.
. j Que comprenderá los electores del 8? y 99 barrios 59 Camarioca. ^ geaa jQg de j>aso geco y Camarioca,