Il Ut IH
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Ndm. 139.
Juéve3 14 de Junio de 1883.—San Basilio el Magno, ob. x dr.—Circular en el Monserrate.
PAKTE OFICIAL.
pRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mino mu de uisia de mi
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama recibido anoche dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Vistas instancias hacendados solicitando suspensión efectos Reales órdenes nueve Febrero y concesión plazo seis meses para justificar sus derechos, Gobierno ha decidido que para treinta Setiembre quede cumplido en todas sns partes, bajo responsabilidad V. E., lo dispuesto en citadas Reales órdenes nueve de Febrero.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Circular.
En vista de la consulta elevada á esta Superioridad por el Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, sobro la forma en que debo hacerse la votación para la terna que ha do elevarse para la elección de Alcaldes; el Excmo, Sr. Gobernador General por acuerdo de 28 de Mayo último, se ha servido disponer que para hacer la elección de los Concejales que han de proponerse en terna para el nombramiento Jo Alcaldes, cada uno de los concurrentes á la sesión en que tenga lugar la elección deberá votar tres individuos para formar la terna, expresando en la papeleta de votación cuál propone para el primer puesto; cuál para el segundo y cuál para el tercero, y caso de omitir esta distinción se entenderá que los propuestos lian de ocupar el mismo puesto correlativo en que aparezcan vo tados por cada Concejal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de /unió do 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 do Abril próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por Real Decreto de esta fecha S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servidor acordar lo que sigue:—Tomando en consideración las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, usando de la autorizando que concede al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y do acuerde con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Regirá en la Isla de Cuba la Ley general de Obras Públicas análoga á la decretada para la Península en 13 do Abril de 1877.—Artículo 2.° El Ministro de Ultramar dictará el Reglamento para la ejecución de esta Ley y dará cuenta á las Cortes del présente Decreto.—Lo que de Real orden traslado á V. E. acompañándole adjunto con la Ley un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que so ha publicado,”
Y	habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 19 del actual, de su orden se publica para general conocimiento, juntamente con la referida Loy general de Obras públicas que la hace extensiva á esta Isla.
Habana 30 de Mayo de 1883.-
EÍ Secretario del Gobierno General,
Jtf. Díaz de la Quintana.
LEV GENERAL DE OBRAS PUBLICAS DE LA ISLA DE CUBA,
* a .
APROBADA POR REAL DECRETO DE ESTA PECHA.
construyan y exploten del modo más seguro y conveniente.	^
89 La construcción y conservación de los edifi-oios civiles necesarios para el servicio de la Administración del Estado.
(Art. 19 del reglamento.)
Art. 59 Son de cargo de las provincias:
1q Los caminos incluidos en el plau de los que han de hacerse con fondos provinciales
29 Los puertos de sus respectivos territorios que no siendo de los comprendidos en el párrafo tercero del art. 49 ofrezcan mayor interés comercial qq.e el de su propia localidad.
3q El eaueamieuto de lagunas, pantanos y terrenos euchareadizos en que se interese la provincia, y no sean de los incluidos eu el párrafo quinto del citado art. 4o
49 La construcción y conservación de los edificios necesarios para el servicio de la Administración provincial.
(Art. 56 del reglamento.)
Art. 69 Son de cargo de los Municipios:
I9 La construcción y conservación de los caminos vecinales incluidos eu el plan de los que deban costearse con fondos municipales.
29	Las obras de abastecimiento de aguas de las poblaciones.
30	La desecación de las lagunas y terrenos insalubres que uo siendo de los comprendidos eu el párrafo quinto del art. 4o ni eu el párrafo tercero del art. 59 interesen á uno ó más pueblos.
49 Los puertos de interés meramente local.
59 La construcción y conservaoion de los edificios necesarios para el servicio de la Administración municipal,
69 Las obras de viabilidad y ornato de las calles, plazas y paseos de las poblaciones.
[Art. 91 del reglamento.]
Art. 79 Pueden correr á cargo de particulares ó Compañías, con arreglo 4 las prescripciones generales de esfa ley y á las especiales de cada clase de obras:
19 Las carreteras y los ferro-carriles en general.
29	Los puertos.
30	Lo» canales de riego y navegación.
49 La desecación de lagunas y pantanos.
59 El saneamiento de terrenos insalubres.
69 El abastecimiento de aguas deáas poblaciones.
CAPITULO If. -
De la gestión administrativa y económica de las obras públicas.
Art. 89 Es atribución riel Ministerio de Ultramar:
19 Lo que se refiere á los proyectos, construcción, conservación, reparación y policía do las carreteras que son de cargo del Estado.
3o Lo concerniente af modo y forma de constitución úe las Sociedades ó Compañías que soliciten concesiones, de ferro-carriles de interés general, al otorgamiento «e estas concesiones y privilegios correspondientes 4 las mismas, al examen y aprobación de los proyectos y al servicio de inspección que debe ejercer el Estado sobre la construcción, conservación, explotación y policía de Jos expresados ferro carriles,
39 Todo lo que se refiere 4 la construcción y explotación de aquellos ferra-oarrilcs de alto interés público que según lo previsto en el párrafo sexto del art. 49 se disponga en leyes especiales que corral! 4 'cargo del Estado.
49 Los canales de riego y navegación que sean también de cargo del Estado, en lo que corresponda á la formación de proyectos, 4 les trabajos de construcción, conservación y mejora, y por fin 4 la parte técnica de la distribución ael agua y policía de la navegación.
5q El régimen y policía de las aguas públicas, de los ríos, torreutes, lagos, arroyos y cauales de esco-rrentía artificial; los trabajos relativos 4 la uavegaciou y flotación fluvial, 4 la defensa de las márgenes de los ríos y vegas expuestas á corrosiones é inundaciones; las derivaciones' de aguas públicas, saneamientos de terrenos pantanosos, y fiualmeute la policía técuica de la navegación interior.
69 Los trabajos de construcción, conservación y reparación de los puertos do cargo del Estado y la policía técuica do los mismos.
79 Los faros y toda clase de señales marítimas y valizamieuto do las costas.
89 Todo lo concerniente á la coustruooiou, ampliación, mejora y conservación de los edificios públicos destinados á servicios que dependen del Ministerio de Ultramar y á las construcciones que tengan el carácter de monumentos artísticos é históricos.
99 La inspección de las obras públicas que corren á cargo de las provincias ó muuicipios.
[Artículos 78, 89, 101 y 120 del reglamento.]
Art. 99 Corresponden á la Administración provincial, con arreglo á su ley orgánica;
lp Las vías de comunicación que según esta ley deben correr á cargb de las provincias, así como las que han de ser costeadas en su totalidad' con fondos provinciales, en lo relativo á los estudios, dónstrucciou, conservación, reparación y policía de las vías expresadas.
29 Los cauales de navegación y riego, declarados exclusivamente de interés provincial y la parte técnica de la distribución del agua y la policía de la navegación.
39 El saneamiento de lagunas y terrenos paútanosos declarados de interés exclusivamente de las provincias.	■
49	La construcción y mejora de los edificios de carácter provincial destinados á servicios públicos, dependientes del Ministerio de Ultramar, y la conservación de los monumentos artísticos é históricos.
(Art. 56 del reglamento.)
Art, 10. Corresponde á la Administración municipal conocer, con arreglo á las leyes orgánicas;
19 De la construcción, reparación y conservación de loi caminos vecinales costeados por los Ayuntamientos, ó que deban correr á cargo de los mismos, según las prescripciones de esta ley.
29	Del abastecimiento de aguas á las poblaciones en lo tocante á la construcción de'lás obras ó á la concesión de las mismas á empresas particulares.
30	De la desecación de lagunas ó terrenos insalubres que se declare que son de interés puramente ¡loca'.
' 4o La construcción y conservación de los pqer.tos ¡ fie interés locql.
50	La construcción y mejora de los edificios des-¡ tinados á servicios públicos que dependen del Miuiste-¡ rio de Ultramar y la conservación de los monumentos
artísticos ó históricos.
69 Las obras de viabilidad y ornato de las po-¡ blaciones.
[Art. 91 del reglamento.]
á los créditos consignados en los presupuestos generales ó en leyes especiales.
Art. 12. Eu todos líos presupuestos anuales y generales del Estado habrán de figurar precisamente las partidas necesarias para 1a conservación de las obras públicas existeutes que corra» á cargo del Ministerio de Ultramar, además de las que permitan los recursos económicos tiara proseguir las ya comenzadas y emprender otras nuevas.;
Art. 13. No podrá invertirse cantidad alguna eu obras públicas del Estado, correspondiente al Ministe. rio de Ultramar, sino con »fréglo á un proyecto debidamente aprobado, según las prescripciones de la presente ley.
Art. 14. Eu los presupuestos atiuales de las pro vincias habrán de incluirsa/precisamente las partidas que seau necesarias para la‘ conservación de las obras existeutes que corra» á su*cargo, además de lo que permitan los recursos de mismas provincias para proseguir las ya comenzada^y emprender otras nuevas.
(Art. 64 del reglamento.)
1	>	•».
Art. 15. Ninguna obi*a pública provincial podrá emprenderse sino con arregla á un proyecto aprobado con anterioridad por la Diputación correspondiente, prévio informe del Ingeniero Jefe de la provincia, ó bien del Arquiteoto provincial si" lo hubiere, en el caso de que se trate de uaa obra de las comprendidas bajo la denominación de construcciones civiles.
[Artículos 59, 89 y 120 del reglamento.] ■ ,í
Art. 16. En los presupuestos municipales hablan de figurar precisamente las partidas necesarias para la conservación de las obras públicas que estéu á cargo de los Ayuntamientos, además de las que permitan los recursos municipales para continuar las ya comenzadas y emprender otras nuevas.
(Art. 99 del reglamento.)
Art. 17. Ninguna obra pública municipal podrá ser emprendida sin uu proyecto prèviamente aprobado por el Gobernador de la provincia, oyendo al Ingeniero Jefe de la misma, ó al Arquitecto münicipal ó provincial eu el caso de que so trate de un edificio ó construcción civil.	.	v
[Art. 93 del reglameulo.]
Art. 18. En la ejecución de toda obra pública habrá de observarse, er. cuanto á la inversión de los fondos generales, provinciales ó municipales, las disposiciones vigentes sobre Contabilidad, y en las orgánicas de Diputaciones y Ayuntamientos, asf como las disposiciones del Real decreto de 5 de Mayo de 1876 vigente en la isla para la contratación de servicios públicos cuando las obras se ejecuten por contrata.
CAPITULO III.
De lue obras costeadas por el Estado.
CAPITULO PRIMERO.
Clasificación de las obras.
Aptículo 19 Para los efectos de esta ley se entiende por obras públicas las que sean de general uso y aprovechamiento, y las construcciones destinadas á servicie® que se hallen á cargo del Estado, de las provincias y de los pueblos.
Pertenecen al primer grupo los caminos, así ordinarios como de hierro, los puertos, los faros, los grandes canales de riego, los de navegación y los trabajos relativos al régimen, aprovechamiento y policía de las Aguas, encauzamiento de los rios, desecación de lagunas i Pantanos y saneamiento de terrenos. \ al segundo grupo los edificios públicos destinados á Servicios que dependan del Ministerio de Ultramar.
Art. 29 Para el exámen y aprobación de los proyectos, vigilancia de la construcción y conservación de as oblas públicas, su policía y uso, dependerán aquellas siempre de Ja Administración, en cualquiera de 8us esferas, central, provincial ó municipal.
Art. 39 Las obras públicas, así en lo relativo á sus proyectos como á su construcción, explotación y Wnservacion, pueden correr 4 cargo del Estado', de las provincias, de los Municipios y de los particulares ó Compañías.
Art. 49 Son de cargo del Estado:
I9 Las carreteras que están incluidas eu el plau general de las que han de costearse con fondos generales.
■	29 Las obras do encauzamiento y habilitación de
|°? [tos principales.
39 Los puertos de comercio de interés general,
*	de refugio y los militares.
49 El alumbrado y yali?amientos marítimos.
8$ El desagüe de los grandes pantanos, lagunas y albuferas pertenecientes al Estado.
,	69 La construcción, conservación y explotación
e aquellos ferro-carriles de gran interés nacional que p altas Consideraciones administrativas no deban entogarse 4 particulares ó Compañías.
<9 Los demás caminos de hierro de interés gene-
*	* en cuanto concierne 4 las concesiones, exámen y j Art. 11. Las obras públicas que hayan de cos-Apiobacioa de los proyectos y vigilancia para que se tearse con fondos del Estado se ejecutarán con sujeción
Art. 19. El Ministro dé Ultramar formará oportunamente los planos generales do las obras púbhn“^ que hayan de ser costeadas por el Estado, presentando 4 las Cortes los respectivos proyectos dé ley en que aquellas se determinen y clasifiquen por su órden de preferencia.
[Art. 29 del reglameuto.]
Art. 2(4 El Gobierno no podrá emprender nín-guua obra pública para la cual no se haya consignado en los presupuestos el crédito eorrespoudiente, Eu cual quier otro caso para empreuder una obra necesitará el Gobierno hallarse autorizado por una ley especial. Exceptúanse de este requisito las obras de mera reparación, así como las de nueva construcción que fuesen declaradas de reconocida urgencia por el Ministerio de Ultramar ó sus delegados, prévio informe de la Júuta consultiva de Caminos, Cauales y Puertos y del Consejo de Estado en [lleno.
[Artículos 99, 10, 11 y 12 del reglamento.]
El Ministro de Ultramar hará uso por sí misum’ de las atribuciones que para declarar una obra de re-¡ conocida urgeuci» le concede este artículo cuando-su importe exceda de 5,000 pesos. Si fuese menor de esta cantidad, podrá autorizar la ejecución el Gobernado* General, prévio informe favorable de la Junta consultiva de Obras públicas de la isla y del Consejo de Administración, dando cuenta inmediatamente al<yGo-bienio'.	.V
Art. 21. No podrá incluirse en los presupuestos generales del Estado partida alguua para obras públicas que uo se halle comprendida eu los planos á que se refiere el art. 19, á ruéuos que nò huya sido autorizado el Gobierno ál efecto por una ley especial. En todo caso, para incluir el importe de uua obra eu los presupuestos geuerales se requiere que se haya estudiado préviameute y que sobre el proyecto haya recaído hu-correspondiente aprobación.
Respecto de las obras de conservación y reparación bastará que se halle consignado el crédito general para tales conceptos en los presupuestos del Estado que rijan al tiempo en que hayan de ejecutarse.
[Art. 13 del reglamento.]
Art. 22. Dentro de los créditos legislativos podrá el Gobierno disponer el estudio de las obras públi cas cuya ejecución juzgue conveniente promover, coil
arreglo á lo dispuesto eu los dos artículos anteriores.
[Artículos 39, lo, 59, 69, 79, 99, 10, 11 y 12 del reglamento.]
Art. 23. El Gobieruo podrá estqblecer impuestos ó arbitrios por el aprovechamiento de las obras que hubiese ejecutado ó ejecute coa fondos geuerales, salvo los derechos adquiridos y dando cuenta á las Cortes.
Art. 24. El Gobierno podrá ojecutar las obras de cargo del Estado por Administraaiou ó por contrata. El primer método se aplicará úuicamente á aquellos trabajos que no se presten á contratación por sus condiciones especiales, ó porque no puedan fácilmente sujetarse á presupuestos por predominar en ellos la parte aleatoria ó por otra cualquier circunstancia.
(Art. 14 del reglamento.']
Art. 25. El Gobierno podrá contratar las obras públicas que sean de su cargo:
I9 Obligándose á pagar el importe de las obras á medida que los trabajos se vayan ejecutando en los plazos y con las formalidades que se determinen en las cláusulas especiales de cada contrato y en las condiciones generales que deben regir eu todos los referentes á este servicio.	,
29 Otorgando 4 los contratistas el derecho de disfrutar por tiempo determinado del producto de los ¡ arbitrios que se establezcan para el aprovechamiento ¡ fie las obras, según lo dispuesto en el art. 23 de la presente ley.
39 Combinando los dos medios expresados.
[Art. 17 del reglamento.]
Art. 26. Cuando las obras que hubjese ejecutado el Estado puedan ser objeto de explót^ion retri-¡ buida, se verificará ésta por contrata mfiifhiute subasta pública, excepto en los casos en (jue. por circunstancias ¡ especiales se declare la conveniencia de que el Gobierno la tome 4 su cargo. Esta declaración se hará por decreto expedido por el Ministerio de Ultramar, oida
la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado. (Artículos 69 y 54 del reglamento.)
{Continuará^
('■ Succión de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Alteza,” cuyo certificado de propiedad tienen solí citado los Sres. D. Vicente y D. Francisco Suarez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro representa una cinta con uu letrero que dice “La Alteza,” en su centro las iniciales “V. S. G.” debajo “Habana.”
Los diseños se encuentran á disposición del público en eí Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto eu el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobieruo General dentro de los 30 dias ooutados desde aquel eu que se publique esta relación eu la Gaceta ofi« cial,
Habaua 11 de Junio do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos tituladas “La Mascotte” y “La Carolina,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitados D. Lucio Arenal; las que se publican en la Gaceta oficial según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro de forma ovalada: en su parte superior un letrero que dice: “La Carolina” en su centro “D. H. R. K. y C.a;” debajo “Habana.” “La Mascotte.” Marca de hierro de forma caprichosa con letreros que dicen “La Mascotte” Hahana—J, R. y C.a
Los diseños se encuentran á disposición del pfiblico en el Negociado respectivo, para que pi>«»_ dan examinarlos dentro del plazo an»	"j“a
Ley.
CóufoVme á lo dispuesto en el citado Rogla-lxlChto aprobado por Real órden de 31 de Marzo delaño último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 11 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
i Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de pan á los penados del Presidio de puerto Príncipe para el año econónico de 1883 4 84, se lia señalado el término de treinta dias contados desde el eu que se publique por primera vez en la Gaceta de esta Capital, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar eu la Secretaría de este Gobierno General baj,o bis condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho [diego en esta Secretaria y la del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, donde se celebrará otra licitación simultánea.
Habana 7 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan del Presidio de Puerto Príncipe,
para el año eeouómieo de 1883 á 84.
1.	a La subasta de pan del Presidio de Puerto Príncipe para el año económico de 1883 á 84, se celebrará simultáneamente en e6ta Capital y dicha ciudad á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio 011 la Gaceta por primera vez, ó al siguiente dia si el eu que espire dicho ■plazo fuere festiva, á las doce do su mañana, aquí, eu la Secretaria del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno, y del Je^ fe del Negociado respectivo, y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador civil de aquella provincia, el Secretario del Gobierno, el Contador do la Económica, el Comandante y Mayor del Correccional, el Oficial del Negociado de Establecimientos penales y el Escribano correspondiente.
2.	a La ración de pan de cada confinado será Je doce onzas, divididas en dos porciones iguales* siendo dicho artículo de harina de buena calidad del llamado de agua y debiendo, tener la cochura necesaria.
5.	”1 El tipo porque se subasta cada ración es el de medio, real fuerte plata,
4.a El contratista tendrá el deber de remitir a] Presidio diariamente, por su cuenta, las raciones que se lo pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita y autorizada por el Comandante.
5^ Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulte que las raciones uo tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exijen, el Presidio lo comprará en el increado y de su importe será responsable el contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en qne tal cosa suceda.
6.	a No podrá ser excusa por el contratista respecto del extricto cumplimiento de las condicio-
nes que se establecen en esta contrata la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remaca, tiene el deber de hacerse de aquellas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente
sus intereses, tendrá la oldejación de asistir diariamente á las entregas de	para presenciar el
exámen de calidad y peso del mismo.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias de notificada al contratista su aprobación por el Gobierno General y concluirá on 30 de Junio de 1884; más ello no obstante, si por. cualquier incidente so retrasara la subasta que deba celebrarse para el año de 1884 á 85, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo de contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para op • tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia deque si así uo fuera se desechará el que no ses igual, aunque eu él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que también sean admitidos, será requisito iudispensablo acompañarlos de la carta do pago pie acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad do ciento cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuolto en el mismo dia á todo el que 110 resulto ser rematador del servicio,
41, Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposición; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma qne queda expresada y aeompañado3 de la mencionada carta do pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá 4 la apertura y lectura de todos los pliegos de preposición que se hayan presentado, adjudicándose e) servicio provisionalmente á reserva do la aprobación dnl Excmo. Sr. Gobernador General, al licita-dor que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio do suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio del Tesoro, donde será destinado.
15.	E11 el caso de que resulten dos ó mí.; proposiciones igualeB, inmediatamente y por eapu-cio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya expresada al que mayor beneficio llaga.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr, Gobernador General, el que lo obtenga elevará 4nt.es de las veinte y cuatro horas el depósito de ciento cincuenta pesos oro, que hubiese hecho para optar 4 !a ste-basta, á la cantidad de quinientos, entregando la diferencia en la Tesorería General ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, donde quedará constituido miéntras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse en acciones del Banco Español do esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Bolctin oficial de la provincia do Puerto Príncipe, los derechos que les correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el coutratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea ó eu lo sucesivo pudieran pertcueccrle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que detei-minan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modela del pliego de proposición.
D. N...-N-------, vecino de. .T....., según
la cédula que acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta do esta Isla ó Bolctin oficial ó el de la provincia do Puerto Principo correspondiente al dia.... .de.......del presento año,
convocando la subasta para el suministro de parí del Presidio Correccional de Puerto Principo durante el año económico de 1883 á 84, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, compróme tiéndese 4 verificarlo con eí tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
Fecha y firma.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go. bernador General qne se proceda á contratar por medio de subasta pública el vestuario y equipe de las Compañías de escoltas y penados de loe presidáis de esta ciudad y Puerto Príncipe para el año económico de 1883 á 84, se lia-señalado c] término de treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez en la Gaceta de esta capital, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobieruo General á las doce do su mañana, (bajo las condiciones que se expresan en el [diego que á continuación se inserta, para que pueda llegar á conocimiento de los qne 60 interesen en la referida subasta, haciéndose presente que desde ' osta fecha queda también de manifiesto eu esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas qne han de servir de modelo.
Habana 4 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,