i
-•jV
XSrr
mil
po-IÚva «*e la «cntëmîïn «pm lé condena * die* di»« de
urriHlo, abono do ««intenda facultativa y A la indemnización .te Vilote y ei ne* l*MW |>or i«« gusms «1» < ura<-ion lempo Impedido de trabaio y c« «la» del jui
y
I juicio. —Y
pira «a insoiC.oueu tre» número«libro la près riatillo Febrero 2U d - 18«. -Manad Ceredo, B. anturio
• ' a * va
A O ¿S
Frantile i Goazalez el Procurador
A eonsefuencia del .
[) Ii/iiucio de Meü ii *1h, euiiirti *-'•
JJau/I en cobro de novenU mil t eso, oro el rrocurador uSn Domingo OzeKoet *. a u o.tbre el-Jaculante pro-doioiscrito un «luiucedel corriente, so.ideando, i|tic llevándose A efecto d «pctCtblmiento decretad - «jUtn» el . icentulo ñor el Juzgado do |>tlotera instancia dd distrito da	^ 'uul «“*»’• ,u‘h0M ,,UV H'he ltf¡u-
voHctí por bastantes lo» estrados del Juzgado pata los irá tintes sncedon de la actuad., n. una ve* que habteudo fullee do el Procurador 1). TltoO Lilaguno .toe lo repre-
A dicho
D. Juan Valdé« Pa«6a, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por e»t< mi primer i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Heruto, como de treinta A treinta y cinco a (ios do e lad y cuya» deiuAs geneta'e» «e ignoran, p»ra «jue dentiode t ueve días se presenté eu |a clrcel de esta ciud ,d A descargarse de 11 culpa <iue le resulta en i# causa «jue se le «’guo por hurto á iu'elo ejecutivo seguido por la moren» Marta Igttud.t Marren»; . ierto v « gur-» qw
Ju .»	____i ,.	u. sigsf lo bien ro ac leudminiatrarA justicia, y d-> nú *t le
declarará rebelde y continua/, y por bastant» los estrados <lel J u*g ido pura los trámites que ocurran.—Habana Kcbreio ocho de IRSi.—Juan Vallé» Pagftt.-Pot #u mandado, Jo 6 Nicolás de Oitega. 8SS K O -H Don Ambrosio Valieute y tiuauy, J tic* de primera ina-laucia interino de la misma y su distrito.
Por el píeseme mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno llamado Kntiquey á un blanco cuyo nombre se ignora, q e en Compañía tle los morenos Alejandro Noval y Faustino Molina, en la noche del veinte de Abril de mil ochocientos Milenta y nueve, se apoderaron eu I» tlnou de U. Antonio María i-aicon, vecino de Gura de Melena, de tres caballos y una yegua para quaen el término de uuevediasse presenten en ¡a C rcei pilb lea de esta villa, á descargarse de 1 culpa iiue les resulta en la causaque se instruye por robo al exor sad . Falo mi. s-guro de que si así lo biciereu se * a adtuiuist rará justicia y *1« lo cou i tari o se les declara rA en reí» d lía. ha titSudoseles las notiticaciop.es etilos trad. « del Juzgado. — San Autonio Febrero reís de mil ochocientos < dienta y ties.—Antonio Valiente.—Matías Gispert._Y para su publicación por tres, números con-
secutivo» eti la García olida! libro la presente.—San Antonio Febrero 6 de 18-3, -Matías Gispert.
j	681	E O 28
Don Amlrés Argulo y Beer, Juez iu'eriuo de ptiine ra mstancic dd distrito del Pt'ar.
Por esta uii única carta de edicto y pr gon, cit», llamo y etufd izo al moreno Jua i Morales y Morales, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y o, bo aüos, para que dentro dd término de treinta dias se presente en la Real Cárcel, á cu nplir 11 condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le lia -ido impuesta eu la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto «le ropas; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Febrero 15 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvurez.
fullee un V*
heiiUtbi. uo ci.ustiiuyó ituuv.i ieprei»entHtíjon
escrito reqayú d uutu siguiente: Habana 6 ebrero veiute y uho de Mili .dioci-tu-s rebent» y Irci^—Habimdr» traneutrido el término señalado, sin que Don J-raUcis-co Gonzae* Batr/.A, lia.a <-..tmt Huidor. prest ntadou,
I mvíIikIomk \ efeolo el u|ítr«jtt»luíl6üt»en pro-vi lemtiu ile Veinte y uuo de PWt*ll* re dltimo, «e « o-otara en r. bel día al exj>resaq6 González Bau/.A, y por instante los estrados «leí Juzga lo, |»; ra los trAmltes sucesivos don.le se notili i rán I .s providencias que se dictaren después lie bucéi-elu saber esta Ul la misma f.»r ma tiñe los anterioie» y de lu liqui ladi.il formulada eu el we rito de fójas cielito sesenta y o» bo, se conliere Ins-triudou »1 tjtouiado por lérmíno de tercero día con el apercibimiento sollcItado.-HíVe.Ino Piieto.—Francisco Oztguera.—En el mencionado escrito pi iúse igualmente por ti Procurador Gzeguera, so conced vía al duuatt-dauo traslado por terceto tiiaue la ilquitl clon «le lutere-804 uUH cnutleiie ol escrito do «Iocj de Uictambre último, apercibí lo do tenerle i*.r confoiiue con lu mbmu bi no la impugnaba deúlro «leí lérmioo de tercero día. La h-«luidadon referida es coni” ugu -. — Primero: Por c»pt-tal adeudad > bastí treinta y unoiieOi tubtede lint ocln -cientos setenta y odio c infoime A la escritura fulas tres, nesue cuarenta y 'los mil setecientos « luco, o, lienta } odto.-tí -guilde: Por Intereses liquídalos tusta dicha última fecha, segou la minina escritura ouarenta y ocho iuiI novecientos cuatro, treinta y dos.—tercero: Por iguales intereses del capital desde treinta y uno tle Oetu-nrede setenta y ocho A treinta de Junto de ocluirta, ocho mil quinientos cuarenta y uno diez y sets — zotal. cien mil dentóciuoueuti v un peso, treinti y seis centavos;— Y cumpliendo lo mandado eu la p ovidenc a inserta, ixpido la presente pa»a su publicación en Ja Gacela oficial «le esta Ciudad, por meilli» ye la cual t-e notifica y confiere lustruedou de la providepda y Itqut-«Jaoiou cita las al i epetido D. Francisco G(>liy»l-* Bauzá. —Habana F. brero veinte y sitte dé mil och c.outos ocheiiUytie«.—Francisco Gzeguera. » A 2
El S". Ju. z tle primera instancia del distrito de la Catedial, p< rutile mí ha dispuesto, que pirla Gacela olidal de esta Ciudad, se notitlque & L». Beuito Rodríguez Batista, D. Modisto M.ña», D. Manuel Castillo, J) Juau Uriarlc, D. Antonio del Valle y López y D n Enrique de Lora, el auto sobreseimiento diotado eu lu causa forma Ib por estafa A la Hacienda y falsedad, cuya parte disHo.illlvu es la sigulenle: Falto: «iue, debo úeem-rar y deelaro.—Primero: que el hecho probado eu autos coueliiuyeel delito de estafa á la Hacienda eu cantidad que i x-rede de seis mil doscientos cincuiuta pesetas.-heguiiiio: i|ue up lia podido av.riguarse qulduis fueron sus autores, y qU ’ no puede exijirse M-pousabilidad criminal A los e upleallo» dejla Aduaua que. intervinieron en el deS|»aubo de los efeotos á que lu misma se re liere por no haberse terminado el expediente administrativo que se in-itruye por las oficinas de Hacienda pura depurar su culpabilidad Y eu su virtud que debo so broseer y sobreseo |provl.-ionalmente en 11 Oolitiu ración de e«tu caus i, (lee la rundo las costas de oficio.—Y. para su publicación en lu Gaceta otlcial libro L» pr seute eu 1« Habuia á v lule y sais de Febrero de mil ochocteilto ochenta y tres.—Pascual G. Hervás. 70 A O 2
io y Vallier, Juez de primera instancia de jurkdieclon, per «1 presente y con térnái-
i se convoca por la Gaceta «»ficial al le-
9 j
E O 28
REMATES.
instancia
BBXCVál.
Don José Go loy García, Juez «le primera propietario de. distrito do la Catedral.
Pore> prerente trago srber: que eu virtu l de/ juicio ejecutivo promovid » por D. José Uamirez O vaneo, patrono de la Ubrapfa de María de a ramburu, contru Don Manuel Gómez, cu cobro de pesos, se libró mandamiento do ejecución y por iguora'se el paradero del deudor G -mez, se re«iuiriú de pago en dos «le Diciembre ú .timo, al Sr. Alcalde municipal de esta Ciudtd como última residencia de aquel, y no pagando se procedió al embargo de bienes quedan«! » cilado de remate eo nombre del ejecutado.—Loijue se anucia á los lints indicados.—Habana Keb’ero vuuie y cuatro de mil ochocientos ochenta y tros.-José Go loy García.—Por mandado do 8. Sría., Pascual G. HervAs.	9J R 2
Don Severluo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del «li-trito d«> Be en etc.
Por ente mi primer eJlctO, cito, llamo'y emplazo á D. Miguel FJorts Nicodeiu«.», hijo de Francisco y Vi-ceiila, natural de Dalia, soltero, de treinta y siete ufi-»», «lepétúileiite, A ílu «le «pie en el léiiniuo «le nueve «lias se piereute en este Ju gado, A « vacilar un acto d jUnticiaen .-aúna que se .e sigue por luirlo, cierto y segu ro «jue » así io hicieie se e oirá y adóiinisfrará justicia y .1« 1.» contrario se le declarara rebelde y contumaz y por ba->iant los éstrful-w ilei Juzgad.., pira -los irAmiies ulteriores «tel proceulmi uio.— Habana Febrero primtro «le mi« och »oleutos o U ¡ni» y lies.—8everit*o l’ricto. —Franoisco Gzeguera.—Y pina tu publicación en tris números «le lu >u< mu oficial lloro ei prisibte en su fe cha.— Francisco Ozegueru.	M)> -E’O l
Don Félix 3. Varor.U, Juez de primera ¡iisiancia iute-riuu de es:a vil .a y su puní..o ju ii- ial. ,
Por esiu mi segundo edicto,«io», llamo y empluzoal couúitudo usiático Aiilinilo Huidos, vecino de Colon, Hoiter,», cocínelo, de treinta y uiho altos de edad, pura <)Ue dentro de nu ve días se i ri-sente en in oárcel iiúb.lea de «»tu villa A descargarse de iu culpa que ie resulti en ia musa que se ie sigue por que -branUiuielitu de contiena, fugáU.lose del p.slacaiiien-to presidial del iuuenio Keperaiiza donde extinguía ia pena de dos afíos cinco mese« veinte y siete dias de presidio; cieno y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutr.ir.u se le decía rará lebeldoy contumaz y por bastanto ios estrailos «leí Juzgado, donde se liaran las nutiiicacioues que ocurran --Güiut» Febreros de 13 3.—Félix 3 Varona.— P«>r tu mandado, Francisco.MriBoz.	53 ii O 29
Don Federico Bar Jallo y Viiedo, Jefe do Administración y Juez de primera lustaucia eu pro; iedad del distrito del Piado.
Por este mi teu-er edicto, cita, llamo y emplazo ni (ardo Francho Agüero Barreio, natural de l’ueito Príncipe, soltero, barbero, « e veinte y un afíos ó hijo «ie Francisco y «le Angela, á tin do que eu el término de nueve dias A coutar de-de la publicación «Ve la presente oonipar«Zea en la Real cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurtoá D. Fidel Hernández; cíeito'y segur.» de que si así lo hace se le adndn'strarA reeta y eitmplidajustieia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juztado pata los trámites que ocurran.-Habana Enero 25 de 1883.—Federico Bordado. José ti. Sazurtu.	53 E O 29
Don Atlreliano Martin y Alonso, Abogailo del Ilu-tre Colegio de Búrgos y Juez deprímela instauc a en propittlad «le es.e distrito judicial.
Por e-te mi tercer ediet , cito, llamó y emplazo a (.moreno Francisco Mancebo, cuyas demás gemraies se Ignoran, para «|ue en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado, para la práctica de un ac ro de justicia en catis-t crimiual de oticio por estufa cierto y según» de que si así lo hiciere se le oirá y auunnislt’itrá justicia y do no. verificarlo así, se le «leciarará rebelde y por bu-tantes los estrados del Juz.gu-«io, para los demás trámites ulterions del juicio.—Bejucal 19 de Febrero «ie 1883.—Aureli-uio Martin y Alen t*o.—-Ang* 1 Caí bailo.	990 E O 29
Don Jo-.é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta \riia y su juii.-iiucieu.
Por esie u»t segundo «dicto, cito, llamo y emplazo A D. Felipe Franch.z ó D. Felipe Alegr •, para que dentro Uel lérmiuo de nueve días se presente eu este Juzgado, A evucu-r un acto de Justicia, en la cunan «p»o se le sigue ,»or usurpación de tíuilo; seguro de que si así lo bsce st-loa-lmiuisirar.t reeta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rtbeide y oouiumaz e iucurso eu ' la-t p. ñas de ia Ley.—8agua Febiero 21 de 188J.—José Lirio y Va-nier.—Por manila lo do 3. 3rla., Aveüuo Beianeourl.
47 r. O 29
L'Jo. r. Miguel do Oclioa y Benitez, Juez Municipal propietar.o de e ta Villa y accidental de primera instuueia «le lu misma y su Jurisdicción.
Por tste mi sigundo e iicio y pregou, cito, llamo y emplazo al asiálico Domingo Morules, natural de Cantón, de cincuenta y siete «ifií.s de edad, soltero, jornalero y:vtoiuo «jue fuéde Bacurauio, y ¡il de igual cía e Leopoldo Feruaudez, natural de Cartón, ¡O-Uro, veu oedor «ie loza, de tilinta años y vecino-que fui) déla calle de Escobar eu la Habana, pala <|ue en el término de nueve dias después de i» última publicación, comparezcan ou la cártel de isla vilia, a descaígale de la culp •jue es r*suila «di causa (pie por este juzgado se les sigue por »tentado á agentes de la uutonduu, cierto y seguro tic q-iesi así lo h.citreu se les oirá y administrar , justicia y de uo Verificarlo se ¡es declarará rebeldes y contumaces y por bastunée ios estrados del J uzgado, para Jas n »tificacioiieJ y «Linas trámites «lé la eau«u.—uua-»iu bucos febr. rodnz y nueve.de mil ocüooien.os oelio t* y tres.- Ocho«.—Por mandudo de 8. Hría-,-Francisco \V. Armeugol.—Y cumpliendo loin miado «xpidoia presente pura su pubjlcac ou en tres números «ie la Guceta ofic.al.—Guaniibaeoa Febieio 19 de 1883. — Fraacito . AV. Armeugol,	17 E O 23
l) »n Félix S. Varona, Juez de primera iu-iantii iuteri-uo de ia villa de Güines.
Por «ste mi prime« edn to, tilo, l'aiuo y emplazo á J). Ju.hi Bel o Pujol y D. Agustín Espó.itu, cuyas ge-a.erui. s se ifiiioiau, pala que dentro de nueve dl¡ s se pie.enlen eu lu caicel de esta villa A mi disposición, á « esi argarse de la culpa que les iisulta en la causa que se les s g. e i or estala de un cabal,o de D. jzomiugo J«albino Fiullo, nUa yegua de D. Manuel GeDZilez, dos albaruas, un freno, una espuela, un eombielo y un pai «le ixiiiues ue D. José Mana Domiqgu«z, en el tériuino nela Catalina, cleru s y teguics de «jue te les admiuis-
iiaráieit.i y eump.i.ia justicio, y de lo'contrario se ]«s dei iuiará rebilues y c miimiaies y por bastante» !<>.-ntru(l«.e iiel j uzgano cou «jiin u -e i nteudir.in las noti-i cuen oes que ocuirau.—(iti nes F, Orí ro oiho ne 1883. J-Cl.xo. Vuronu.—Per mí tuuudado. Fruni-ncoMunoz,
967 E O 28
D. José Li lio esta villa y su j
no de diez dia», se convoca por niente D. José Garrido Diaz, para que se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de jutsticiu eu la causa seguida contra Dou Felipe Franchets ó O. Felipe -Ale-gie, i»or Usurpación «le título.—Sagua lu Graiiue febrero 2l de 1863.—AveHi o Betancourt. 4*1 C O 29 El Sr. D. Federico Bor.lalln y Visedo, Jefe de AM-mlnistiaclou y Juez de primera iuatancla «leí «lislnto del Prado, por ante mí ha ti spi|f8to, se convoque por tres números «1« la Gacela oficial, A 1). Rosa 8»tains»ou, pura que eoiuparez.ca en cále Juzgailo, ,8an Isidro numero »esenta y tris, A evacuar un acto de justicia en causa crimiual,—Habana y Febrero 16 de'1883.—José Q. Suzarte.	^ (JO*
KlSr. D. Fe lerici Bjr hillo y Víse lo, Jefa de Ai-ministra ion y Juez «le primera instancia del distrito «leí Prado, para «iur cumplimiento A u i exhoito del Juzgado de Inclusa eu Madrid, por ante mí ha di.pues-io se convoque por tre« números de la Gaceta oficial A D* \ua Sánchez Ramos, soltera, de veiute v tres afios y aotriz «lrauiAtica, A liu de que comparezca cu este Juzgado, San Isidro número sesenta y tres, A evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero JO de 1883.—José C¿. Susarte.	_	5„* V ^
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instuncia del distrito del Pilar de esta capital, se ha servido disponer por unte mi este día, se convoque por este medio A D. Juau Fraueisco Vera Peüalver, natural «le lu Habana soltero, de diez y nueve afios «le edad, herrero y veciuo de la calzada «le Jesus del Mon'e número diez y ocho, para que en el término de quinto día se pr,sente eu es'.o Juzgado, sito en la calle de Gbrupía nùmer i ciucuenta y och », á evacuar un aclo de justicia en la « ausa que p >r le-lone« al mismo se sigue de oficio. Habana Febrero 22 da 1883.—Luis Muzo».
03 C O 2
El Sr. D. Fe.letico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, en la causa «jue se instruye por reteucion del moreno criollo Pedro, «lespue-i de haber extinguido su condena, por ante mi en e.«ti lecha, ha d apuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Gumernudo Puig, soldado que fué de la escolta del Presidio Departamental, pira que ae prea ute en este Juzgado en dia y hera hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Fe-bieio de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
6 » U O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Pur el presentí primer edicto, se convoca A los que se crean c ni derecho A hereilar A ü. José Torres, vecino que fué de San Diego de Nufiez, donili falleció in-t<atado el «l:a siete «lo Enero último, A fin de qne ocurran A deducirlos A este Juzgado dentro del término «le treinta dias:—Dudo eu Guanajay A veiute y dos de Febrero «le mil ochooienlor ochenta y tres.—Antonio Sierra y Gato. -Por mandado «le su señoría, Manuel J-de A rocha.	5'i O O 28
Don José Godoy y García, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral de «sia Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial «le la Habana, se convoline al coufinado cumplido Gregorio Valdés, para «jue dentro ilei término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto do iiHtioiu en la causa números aebcientos treinta y nueve, formada contra D. Luis Mariner Bulle-¡ menu, por quebrantamiento, do condena.—Y cumplien-1 «lo lo mandado tirino la presente en la Habana A 22 de Febrero de 1883.—Jesús Rolriguez.
23 C O 28
Eu virtu 1 do providencia dictada por el 8r. Juez de primera instancia de este .¡»trito ju liti il en lu causa
Idem ida a.—Secretaria..
Disponiendo que los Caba’leros Grandes Cruces
remitan á la Imprenta del Gobierno nota eti que conste la fecha de la concesión de sus condecoraciones.
Sub -dirección de Hacienda.
R. O creando en sustitución «le tres plazas que so suprimen en la Dirección do Hacienda, dos-do Jefe de de Negociado de tercera clase
Idem nombrando Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General a D- Juan Ortiz de
Solórzano.	_
Relación de las fincas y establecimientos declarados exentos de contribuciones por cinco y tres afios.
FEBRERO 11.
Gobierno General.
Admitiendo demanda ccntencioso-administrativa interpuesta por el Síndico del gremio do agencias de mudadas.
Id. id.—Secretaria.
R. 0. haciendo extensivas á está Isla^ as Ordenanzas ¡»ara él éjercicio de la profesión de Farmacia, comercio de drogas y venta de plantas medicinales.
FEBRERO 13.
Gobierno General.—S (¡retaría*
R, 0. designando para Director interino del Instituto de Santiago de Cuba al Catedrático D. Manuel Ramón Fernandez.
Couclusion de las Ordeuauzas de farmacia.
Sub*iireccion de Hacienda.
Estado demostrativo del consumo de carnes en la provincia de Matanzas, durante el :<ño de 1881.
FEBRERO 14.
Gobierne General.—Secretaria.
AIILEK Y STE1S.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aj> uim’ iiikm- 92,-Hal>aim,
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente e París y Londres.
Dou José üoiloy y. García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral. *
l\»r el presento se anuncia ul públie.» h «berse seña-..	.,	,
lado nuevamente las nueve de ia mafiana del dia trece soguilla al moreno anwn.o ltj;auo, de condición libre,
del eutrante mes «le M..rzo. en l<s puerta« de «sto Juz- lialu al «le Africa, dee-ta-lo .-oltero, sirviente, vecino del gado Consulado cincuenta y lineo, para el remate del I Wajay y de treinta y oehoafios dee lad, por lmrto.se
collera», dos cojines y várias pren-1 conveea i or ties números consecutivos «te «■■ .. “
as en la cantidad de^ ciento veinte . cial, á dicho moreno, para que en el lérmi
coche iiúm■ 9(¡7, tres collera», dos cojines y várias pren-1 couvi.ea i or lies números consecutivos ue la Gacela olidas de ropas, retasudas en la cantidad de^ ciento veinte , cia*. &	moreno, para que en ei lérmino -de nueve
y dos i esos sesenta y do« centavo» oro; pudiendo los ‘lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ■ ue quieran ha- er proposiciones enterarse «leí pormenor Justina eu dicha causa.—Bejucal veintey tres de bebre-de la r« tasación'en la Secretaría del Juzgado. Que así ¡ ro de mll ochocientos ochenta y tres. Angel Garbullo, lobo dispuesto en los autos intestado de D. Ramón	°7 H O 28
Alonso,— Habana 22 de Febrero de 1883.—Godoy Gal-1 cía.—Francisco de Castro.
> I Sr. Juez «le prim ra instancia «iel distrito del
_______ _________ 4«) R O 28 I Monserrate, por ante mí ha disi»uesto, que por este ór-
Don J-.só Godoy Garcíii’ Juez de primera instancia eu <Ieu y ep tr,'s números de la Gaceta oficial, se convoque propiedad del distiito de la Catedral de esta capital ¿1°» morenos A ejaudro Torres y Juana, criolla, patio-Por el preaenteliago saber, que por coitsecueucia de ciliado« que fuerou de i). B«nitojMeuendez y vecinos de la testamentaria de D. José Mí Zequeira, y por provi- j Ancha del Norte número doscientos sesenta y siete, A delicia de d ezy nueve «lei que «:ur«a, ln acordado se de «¡ue comparezcan cu este Juzgado, ^ulueta uú-saq ie A púdica subasta por término de veinte dias e[ mero veiute; A evacuar un acto de justicia en la cau«a polr. ro titulado «Júpiter,» situado eu el partido délas Mangas término jud eial de Sun Cristóbal, compjecto de trece y media caballería« de tierra y tasad > eu siete mil setecientos se«enlft y cjtioo p-s »a cuarenta y uueve centavos oro, habiendo señalado para «jue tenga lugar el acto el d a cinco de Abril próximo A las nueve de la mañana en los estrados del Juzgad», sito calle de Con-»u ado número cincuenta y cinco, debiendo aiv«rlir que no se admitirá «feria que no cobra los dos tercio« del avalúo.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y García.—Por mánda lo de su señoría, Beriiamino Suarez.—Y para su mseioiou en tris números de Ja Gaceta «.-ficial, libro la preoeute m su fe, ha. — B-riiarUipo Su rez.
_________________________________67 R O 2
CONVOCATORIA.
número ocho de 1883.—Y para su publicación libróla presente.—Habana y Febrero 20 de 1883. —José María Espinosa.	til) O . O 28 _
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «Je Be-leu. por anco rn( na dispuesto, qne.por tr,s números de ia Gaceta oficial, se convoque A D. Agustín Hernández < ana ia, á fin de que á las Joci de dii hábil, se presento en este Juzga lo, sito «íuluota número veinte para evacuar un acto de ju ticia en causa criminal.—Habana Febrero 23 de 1883.—Francisco Ozeguerá.
32 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del «ii-tiito de B « len, por ente mí ha dispue-do, que por (res números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Jo.-é S.uidá, A fin de que á las doce de dia hábil, se presente eu este Juzgado, sito 3 fineta veinte, para evacuar un acto de justicia en «aij3a criminal.—Habana23 de Febrero «le 1883.—Francisco Ozeguerá.	33 G O 28
El Sr. D. Fe lenco Iíorlallo y Víselo. Juez -le pr',* mera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A L>. Pedro Al varaio González, natural de esta Ciudjil, soltero, de diez y siete año», tabaque
Don Ricardo Moya y Lago, Ju»z de primera Instancia
del d atrito Norte de esta Ciudad.	_	,
Por el presente se cita, llama y emplaza A todos los ro, y vecino que fué de la calle de Soledad, tqnre San que sean acreedores de la Sociedad civil d«í Fernandez v Rafael y Sai Miguel, para que dentro de nueve dia» Diaz que la constituyen Don Fiauci.-eo Díaz Hernán- comparezca euesteJuzgaiJo,áevacuarmiactodoju»ti-dez y I). Indalecio Feruandiz, por sí y Di Dolores Her- cía en cap»a criminal.—Habana Febrero 11 de 1883.— nandez Piedra, como miradora ejemplar de D. Dusidmio BonLllo —Por sq mandudo, José (}. Suzarte. Fernández y Molina, para «íueel día diez y seis de Mar-1	"	31 O O ¿8
O O
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del (.’erro, por ante mí lia il¡spue«to que por tres núm. ros de la Gaceta oficial, se convoque á D Enrique Cu. ral«, para que á primera audienri. á la« doce de su mafia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ansa criminal.—Habana Febreto veinte y cuatro de 1883 —Antonio Alvarez Iosua.
45 C O 2
zo próximo entrante, A las doce del mismo comparezcan en el Juzgado y en Ja Sala Capitular, para celebrar junta general para tratardela espera solicitada por aquellos, previniendo á diclioi acreedores que deben presentarse en la junta cou el Ututo «le su créd co respectivo, bajo apercibimiento de uo ser admitidos eu ella.- Y para su publicación libio el pre»eute.—Matanzas veinte y tres lie Febrero de mil ochocientos ochenta y tres,—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	79 C 2
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera infancia del distrito de Guadalupe.
En lo» autos «leí concurso deD. José Pió Mazorra y hermanos, se ha dictado el auto que á letra dice:-Habana Julio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta v uno.- En vista de lo quo resulta de los inlormea de los Juzgados do Monserrate y Jesu« María y existiendo en este üitfino dos ejecucicnes pendientes, de conformidad con lo dispuesto en el artículo quinientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se decían eu concurso necesario de ucreedores á lo3 Sre?. D. José Pió,
D. Justo, D. Antonio, DJ Clara y Di Ramona Mazorra, á quienes se Ies liará saber á los pfi.et-.is consiguientes, procédase desde luego al embargo y depósito de todos »us bienes, á cuyo fin se nombra depositario á D. Ga» brítl Amenábar á quien se hará saber para su aceptación, sefial índole cuarenta r.-alea di trios p ir dietas úu pe-juicio dé los derechos que le correspondan, procédase también á la ocupación «le los libro« y papeles de los deudores y á la retención de su correspon iencia, á cuy > efecto oficíese al Administrador de Correos para que la remita á iste Juzgado, donde se abrirá por el deuilor en ia forma que previene el artículo quinientos veinte y siete de la expresada Ley: acumúlense al presente jui-do los pleitos «}ue so mencionan en el olrosí del escrito de fojas catorce, oficiándose para ello á los Sres. Juecis «le Beien, Monserrate y Jestts María en ia forma que se 1
solio,ta en el mismo, y posado «¡uo sea el término de ter- “T“ uo.uost.au vo ue. consumo ue carnes cero «lia desde la notificación de este auto á lo« deudore3 Pr&vll¡cla ,le Pinar <L1 Río durante el año 1881.
Real Orden aclarando la fecha de cesantía de D. Juau Bautista Belmas.
HABANA 2 DJi MAU30 LE 1883.
INDICE d¿ las disposiciones de carácter general public idas en la Gaceta durante el mes próxi-.mo pasado.
(Cjiitiauxcion.)
FEBRERO 8.
Capitanía General.—Estado Mayor.
\
Disponiendo se haga cargo de la Brigada de ‘Sanctí-Spíritus el Brigadier D. José Mareii y García
Subdireccion de Hacienda.
Estado demostrativo del consumo de carnes en la
'I
dé e Clienti.—Lo mandò y firma el Sr. D. Ram-n Maria «le Aritiztegui, Jaez de primera inslanda en pronie-«lad del dìstriio de Guadaiupe por amo mi de que doy fé.—R«ni>n Maritile A rAlzlegui.—Arturo Galletti.—Y tiabiéudcse acordado ia publieaciou del predente convocando A toi >s losaçr,e lors i par . «jue en el lérmino de
I lem nombrando Auxiliar Letrado de la consultons de la Dirección de Hacienda á D. Luis Otevza v
_____________ Corlé«.	J 7
veinte (liasse preseuten en éste juicio p m los líiplos Idem Administrador de la Aduana de Cuba á D. justificativo« det,uscréd.lo->c-n la forma correspondiente Luis Gqarnetico.
»e libra «ate para sa inserción p**r tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Febrero veinte y cuatio do mil ocfi »cientos ochenta y tres.—Ramón María «ie Aráiztegui.—l’or mandado de S. Sría. Arturo Ualleiti. f	,/j c 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dos perso i as «¡ue ie conozcan bienes al pardo Rafael Alvarez, á fin ue (¡ue se presente eu este Juzgado, sito Zulueta número vein» te, A las doce de dia húbil, para evacuar un acto de justicia eu cau-a criminal,—Habana 22 de Febrero de 1883.
—Francisco üzegpe a.	76	C O 2
El ¡Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de B»-ieu, por ante mí ha dispuesto, que por tr^s números de la GaCtta oficial, se convoque á dos personas que le co. eonezcao bienes al moreno Pablo O Farril, á fin de que se presetitcn en este Juzgado, sito Zulueta número vciu-te, A las «loce Ue día iiáb l, para evacuar un acto «le justicia en causa elimina!.—Habana Ft brero 22 de 1833.—
Francisco Ozeguerá.	77	C O 2
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ame mí ha dispue«lo, que po.- tres números «ie la G ic.t» oficial, se eouvoque al pardo Jacoto Soto, á fin deque se presente en este Ju.gad », sito Zulu. ti vein-tt4, a i as tioce de día hábil, paia evacuar ou acto de jus-ticia en causa éliminai —Habana Febrero 24 de 188;.— r rancisco Ozegue.a.
I Jera Contador de la de Cjenfuegos á D. Carlos Sancho y Balbí,
Idem Tenedor de libros de la de esta capital á D. Filomeno Muñoz.
Idem Oficial 1? Administrador de la misma á D. Antonio Mico.
Idem Oficial 5q de la Económica de Cuba á D. José Anillo y Basave.
Idem ídem de la de Matanzas á D. Adolfo An-diev.
Idem Colector de Rentas de Manzanillo á D. José A. Fernandez y Alvarez.
Idem Oficial ‘29 Tesorero de la Económica de S a. Clara á D. Ricardo de Tortosa.
Idem Colector de Rentas de Sane ti Spíritus á D. José Valdésy Aguiar.
Idem aprobando licencia concedida á D, Ricardo Fernandez Riero.
I lem aprobando interinamente el nombramiento de D. Mariano Castillo para Ofi ial 6? de la Económica de Cuba.
I lem concediendo próroga de embarque á D. Eduardo Elizaga.
Idem aprobando la suspensión de empleo, suel-
El íSr. D. F raucjscoNoval y Martí, Juez deprime-	.	-----—r - -- —r.~„,
ni "¡fi1""la en Prol,'t'dad del partido judicial de Jitrueo <b> y sobresueldo del Colector de Rentas de Manzanilla dispútalo por ante mí, en causa paut averiguare! lio D. Juan Carago]
\	cósante á D. Ricardo. Lucio
medicina Don Francisco Martínez, que se «liee ser Arnaiz. vecino de la Habana, se le convoque por ires Húmelos «^e lu Gaceta oficial «le la Habana, para queden-tro de quinto «lia comí arezca tn este Juzgado, á uu acto de justicia; y »e le ofrece además por «iietia Gaceta la aniecitada cali a ¡ or si en ella quiere 1110--traree parte.—Y pula su inserción por dicha Gaeeía oficial tomo está «Ii «luesto expido la presente.—Ja-ruco Febrero 21 ue 1883.—Buenaventura ¡Saín-haz.
26 C O 2
FEBRERO í>.
Gobierno General.
Telegrama del Ministerio de Ultramar ordenando se pr,»pingan recompensas para los Bomberos é individuo« de Orden Público que se distinguieron en el iuCeudio ocurrido en esta dudad el 4 del corriente,
H. O. aprobando con el carácter de interinos los nombramientos de < atedráticos y Auxiliares del Instituto de Santiago do Cuba.
I íent anunciando haber sido remitidas al Ministerio de Estado las propuestas de gracias, libres de gas tos á favor de profesores y fundo rnrios de Instrucción pública.
Idem remitiendo cópia del testimonio de patente de invención concedida á D. Augusto Wernick.
Idem concediendo permiso para la venta de billetes de la Exposición de Matanzas á los Sres. Gumá y Jiménez.
Idem nombrando promotor fiscal del distrito dd Pilar en esta ciudad, á D. Joaquín Torralbas y Manresa, Idem aprobando permuta do destinos de los promotores fiscales de Colon y Santa Clara.
Idem concediendo Real confirmación del título provisional del oficio de Procurador de Trinidad hecho en favor de D. Francisco Ramón Gallardo y Hortelano.
(Continuará.)
En Tacón.—La Compañía de ópera francesa del Sr. Grau nos dió la noche del Miércoles una sorpresa 110 «iel todo agradable. Tenía anunciada la ópera Cármsn y puso en su lugar La Mascotte, eso sí, anunciándolo prèviamente en los carteles y por indisposición del Sr. Capoul.
Pero aun hay más: el tenor Maire lia rescindido su contrata cou lu compañía y el mismo Sr. Capoul te marcha también, de modo que si esto sucede, si la Sra Leroux, de quien se dice que está disgustadísima, sigue a sus compañeros, ¿qué queda «ie la compañía para terminar él abono de compromiso y las obras ya anunciadas?
Este es uuo do los muchos conflictos á que Ia3 com pañías teatrales se ven expuestas eu el nuevo contine« te, donde no existen verdaderos centros de contratación porque en Europa pronto estaría remediado el ma).
Sentimos el jiercance de la Empresa Gran y deseamos que pueda orillar las dificultades que se le pre sentati para cumplir con el público.
*
% ak
Tajjihen en Cuba.—«En la noche «lei Sábado dice un perii'tdico «le aquella localidad, se verificó la inauguración del Liceo de Santiago de Cuba antenna numerosa concurrencia, compuesta en su inmensa ma yoría de distinguidas y encantadoras señoritas que daban mayor realce á tan brillante acto. El programa de la función que era excelente se cumplió casi en todas sus pnrtes; mereciendo aplausos cuantos to marón parte en ella. Aunque esta fué de larga du ración, y salimos completamente satisfechos, no podo mos ménos que manifestar nuestro sentimiento al ver que la Sección de Literatura, que indudablemente es «je las más importantes en uua sociedad como el Liceo no tomó parte en esa fiesta; participación á que le da* ban derecho, su índole y sobre todo, los acuerdos que habían mediado entre la misma Sección y la ilustrada Directiva de la Sociedad
«El Liceo, que es la aurora de una nueva época en la vida intelectual de este pueblo, anuncia un brillante porvenir para la juventud estudiosa, sí, como esperamos, sabe aprovecharlo sin separarse un solo momento de la recta senda que le trazan y señalan los más sagrados deberes. Si así lo hace, el-Liceo encontrará en nosotros, apoyo incondicional »
♦
•	5ÍC *
Bujtn libro.—Con el tífulo de «Conferencias íntimas con mis discipular sobre la yida de Cristóbal Colon, precedidas de algunas nociones generales de historia,» acaba de publicar elegantemente impreso un bello librito, la ilustrada Srita D? Cecilia de Miranda y Piloña, el que consideramos muy útil y adecuado para las niñas educandas, por su buena distribución, su forma correcta y su estilo fácil y llano.
*
Siniestro fin.—Los periódicos.de Madrid han registrado el funesto accidente que refiere D. Luis de Viana en las siguientes líneas:	-	»
«En este momento corre por Maclrid, con Ih velocidad del rayo, la noticia de que el intrépido y] popular capitan Mayet ha terminado fatalmente, sui ascensiones. El globo que había ca:do conio sucedía con frecuencia en un tejado de la calle de Relatores, quedó enredado en un alero. £1 capitan, que llevaba un pasajero eu la barquilla, corrió diestro y risueñ,o como siempre á descolgarse á la calle por la cuerda, pero con tan mala fot tuna, que dtó 1111 fuerte golpe-- de espaldas contra la barandilla de t)n balcón; el dolor, ó la conmoción cerebral, le hizo soltar la cuerda y cayó de cabeza desJe un piso segundo, estrellándose en las losas de las calles. Los gritos, el atropello natural de los concurrentes nos impidieron cerciorarnos de si había quedado muerto ó conservaba un resto de vida; al retirarnos nosotros llegaba apresuradamente la 8 a uta Unción ......»
Por desgracia el célebre aereonauta falleció á los pocos instantes.
En Madrid se inauguraron suscriciones para socorrer á su desconsolada viuda.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada..... $t¡8
Idem de casimir, chaqué ó saco.... .......... 55
Idem de puebla ó alpaca...................... 40
Idem de dril superior........................ 25
Idem de Oxford (hilo puro).. .........-...... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
fc'ueursal en Matánzas: Santa Teresa 20.
AGrTJIAI£ 92-LlABAISrA.
gaxxisaoicii,
de los nuevos distritos judiciales de la.Ha* baña con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
l)e venta en el despacho de esta im-prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SOOZBSASBS T EMPRESAS.
Compañía de almacenes de regla y banco djm, comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el hiñes doce de Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda procediéndose seg ’■lamente á la elección de dos Vocales suplentes; y se adr»ort° que según el ait. 5q del Reglamento, serán válidos . j acuerdos cualquiera que sea el número de sóc¡03 concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Arturo Amblar«).
Banco Industrial.
Ln Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia dispuesto se convoque á los señores «ccionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del din en la casa de esto Raneo, calle de lu Amargura núm . C. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presenturá sobre la de los dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Bunco y se olejirán Presidente, Vice--presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones en el referido año 18S2, estarán durante el me« que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición do los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores lo3 examinen.
Habana 21 de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
CAJA DF. AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS JE I.A
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 53895 y 6203G y solicitailo se les provea de duplicados. Lo «¡ue se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir loa duplicados correspondientes, quedando en ese caso, Jas certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 de Febrero Manuel de Jesús Ponce.
de 1883.—El Secretario,
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, lia participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor Con el númoro 62963 y solicitado se le provea de duplicado. Lo qué seauuncia por este medio y durante quince dias, á íiu-de qué si alguna otra persona se considera con derecho al. depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva titila y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponée.
D, Antonio Bueno y Mosqtu ’a hn participado *1 extravío de la certificación de dtp ¡sito expedida á sú favov con el número 62648 y solí J ado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia pt este medio y durante quince dias, á fin de que si i guna otra persona se considera con derecho al dapósi.o referido, oturra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, ?e pro* cederá á expedir el duplicado o »rrespondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al Sr.D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
. Para la administración y cobranza dpi impuesto sobre las Tarifas de Viajeros ^ Mercancías de la Isla de Cuba, y
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DK D1CIEMIIR8 DE 1S82-De venta en esta imprenta á 50 ets,
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERROCARRILES DE CAIBA-RIKN Á SANCTI-6PÍRIIU8.
Por disposición del Sr. Pres’dente y en cumplí-m etilo del acnerdo de la Junta Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á junta general ordinaria de accionistas de esta Compañía, para las doce del dia 30 del entrante mes de Marzo, la que se celebrará en las oficinas de la Empresa, situadas en los altos de la casa núm. 8 de la calle de los Oficios.
En dicho acto se dará cuenta con la Memoria,de las operaciones del año speial, qne terminó en 31 de Diciembre de 1882, nombrándose una comisión glosadora, compuesta de tres miembros propietar os y tres suplentes, para que informen aceren del exámen, glosa y comprobación de las cuentas qne se presentan.
•También se procederá á la elección de Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes de la Directiva, con residencia en esta apital,
fee advierte á los Sres. accionistas, que según el artículo 23 del Reglamento vigente, ia Junta quedará constituida á primera citación, sea cual fuere el número de los Sres. socics que concurran.
Igualmente se hace ccn*tar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á Ingestión de los iutereses de la Compañía estarán á disposición de los Sres. socios én los respectivos departamentos, desde el dia de esta fecha, á fin de que puedan examinarlos y asistir á la reunmu con pleno conocimiento de antecedentes,
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquín Solí:a Ai'tneuteros,
ESPECTACULOS.
Teatro Albisu,—Compañía dramática.—Fa' ra el 2 de Marzo de 1883.—Primera representación del sublime drama sacro-bíblico Los siete dolores de Mar’.a Santísima,
ImP. Del GOBIERNO Y CAPITANÍA GENEoAI» pob s- V.