«lUI.VtfA SECCION.
CjUJSOB.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Jaez de primera instanaia del diatrito de Jesús María de esta ciu lad, etc.	,	_	. ,	. ■
Por el presente edicto h igo saber, á Don Antonio Paradera, corno albacea de D. Ramón Momoitio que, a consecuencia de toa autos Seguidos p >r D. Pedro Eugenio Restoy, contra D. J uan Restoy e.i cobro de pesos,
Ír>r la vfa ejecutiva, la Real Hala de lo Civil de la ixcmd. Audiencia de.este Territorio se ha servido librar ft este Jusurado la carta 6rJen que,copiada á la letra es como slguéi—La Sala de lo Civil en los autos seguidos por D Pedio Eugenio Restoy, contra D. Juan Restoy en cobro de pesos por la vía ejecutiva, se ha servido eu auto de tres del corriente mee, mandar se dirija carta orden á V„S, como lo veri tic», para que disponga se practique la notificación dispuesta á D. Autonio l’aradera con sujeción á lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— » la notificación prevenida y que h-v de hacerse á Paradera lo es del auto que dice ast:—Vistos: habiendo cesado el uronitrador D. Emilio Martí, eu ol desempeño de su oficio, no ha lugar 6. la declaraloi ia de deserción que solicita el de igual clase D. Estaban de la Tejera; y líbrese carta órden al Juez de primera Instancia para que disponga se haga saber á D. Antonio Paradera, albacea de D. Ramón Momoitio, que dentro deliériuiuo de quinto dia constituya su representación en estos autos, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar. Proveído por los Bres. del mdrgeu y rubricado por el Sr. Presidente. —Habana diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Una rúbrica.—Presidente. - Gareily. Majistrados.—C. -Santos—Montaivi.it.—Sitjar.-^L Manuel J. Canalejo y Mona.—Dic» guarde á V. tí. muchos aflos.—Habana diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Manuel J. Caualejo y Mena. Sr. Juez de primera instanOiadsi distrito de Jesús María. — Juzgado de Jesús María.—Habana Febrero catorce de mil och »cientos ochenta y tres.—Auto,—Guárdese, cúmplase y ejecutóse I*» dispuesto por la Superioridad eu Ja caria Orden que antecede, en su virtud pructíquese la notificación que en la misma se interesa en la forma que determina el artfcnlo doscientos treinta y uno de la U y de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y tirina su Señoría: doy fé.—Eduardo Fontáu.—Antonio González.—V en cumplimiento de ío dispuesto y para su notificación y efectos consiguientes libro el presente para su publicación en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Febrero veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Eontan.—Por mandado de tí. Sria.v-Ántonio González.
35,
A 26

BSIOXO».
Don Severind Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, 1 anio y emplazo ai asiático José Antonio 0 Marcial Pagés, cuyas generales se ignoran, para que dentro del tercero dia después del último anuncio, sepreseute en 1» cárcel de esta Ciudad, á descargarse <le la cul pii quo le resulta eiy la causa que se le sigue por estufa de seis pesos en billetes de Banco, á D. Bonifacio Barquillero, cierto y seguro do que si psí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del J uzgado las lnotificacious y demás trámites queeu la causa ocurran. Habana Febrero 19 de lS83.-Severiuo Prieto,-Por mandado de 8. rirfa., Matías Márquez. 999 E O 24 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito'judiciul.
Foreste mi seguudo eJiet-, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Mancebo, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, para la práctica de uu actode justicia en causa criminal de oficio por estafa, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo así, se le declarará rebeldey por bastantes los estrados del Juzgado,‘para tos demás tramites ulteriores del juicio.—Bejucal 9 de Febrero de 1883.—Aureliano Martin y Alonso. —Angel Carballo.	920 E O 24
Ldo. D. Miguel deOclioa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc, 'etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ígnaoio Morillo y Carranza, hijo de Don Ignacio y D? Rila, natural de esta villa, softero de diez y nueve años y tabaques o, para que en el término de nueve dias contados desde la techa, se présente en la cárcel de esti villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un reloj á D. José Benito Carranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Gua-nubacoa Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ot-Iína.—Por mandado de tí. Bría., Luis J. MaHn.*4Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Luis J. Marín.
915 E O 24
Ldo. D. Miguel Ochoa y ÍSenitéz, Juez municipal propietario de eáta Villa y sustituto de primera instau-'cia de la misma, etc.
Por esta mi Segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Celedquio YTaldós, natural y.vecino de la Habana, soltero, de veinte y dos afios, tabaquero 6 hijode la Real Casa de Maternidad; para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente eu .este Juzgado, sito en la calle do las Animas número cincuenta y siete, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le igue por estafa de uní pieza de ropa á D. Rafael García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de üé, se le declarará rebelde y cpntumaz incurso en las ponas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.-—Guanabacoa Febrero diez y nuevo de mil och<»< tontos ochenta y tres. —Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación por tres números co iseoutivos de la Gaceta oficial expido lá p reson to.' -Güa tía bacoa Febrero 19 de 1883.—Por mandado de SÍ Srfa., Fruncisco W. Ar-inengo).	994 E O 24
liUo. Jz. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de cata villa y sustituto do primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón. Cito, llamo y emplazo á la morona Loreto García, natural de Güines, soltero, de trece afios, lnvander.iy patiocinadade D? Cristina Jiménez, para queeu el término de nueve dias contados desde la lecha, se presente eu este J uzg§do, asistido de su patfona, á nombrar defensor en la causa que se le sigue por huno dé mí hastoü á D. Juan Ojeda; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y íle no se le declarará rebelde y ¡contumaz é inourstteu l»s penas de la Ley y por bastante, los estrados-, paralas notificación«. y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Febrerq ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Luis J. Marin.	914 E O 24
Don Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen eto.
Por esto mi segundo edicto; cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Flora Nicodenn.s, hijo de Francisco y Vicenta, natural de Italia, Soltero, de treinta y siete años, dependiente, á fin de qlie eli el término de nueve dias se presente en esto Juzgado, á evacuar un acto de justiciaencausa que se le sigue por hurto, cierto y segu -ro que si así io hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Severitio Prieto. —Francisco Ozeguera.—Y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	998 E O 24
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de )a misma y sil jurisdicción eto.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Atienzu y Medran o, natural de Almería, veciuo de Jovellanos, soltero, do veinte y nueve afios ,de edad, empleado é hijo de D. Manuel y de D® Josefa, para queeu el término de nueve días después del último anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa a D. Antonio Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo dec'nrará rebeldey contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás tramitec de la cuusa.—Guanabacoa y Febrero diez y ocho de mil ochocientos ocheuta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armeugol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa Febrero 18 de 1SS3—Frauoiseo W. Armengol.	21 E O 24
Ldo. Don Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia deja misma y su jurisdicción.
Por este mi segimdq edicto y pregón, ciIb, llamo y emplazo á D. Francisco Quiñones, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en causa (|ue se lu signo por estafa á Don Hilario E. R jdriguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacoa Febrero Veinte (le mil ochocientos ochenta vires.—Miguel de Ochoa.—Francisco \V Armeugol. —Y parasu publicación por Ires uúmeios de lá Gaceta oficial, expido la presento.—Guanabacoa Febrero 20 de 1883.—Miguel de Ochoa—Por mandado de S. Sría,, Fianciseo W. Armeugol.	19 E O 24
Don Ambro-io Valiente y Fuany, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em-
plazo al pardo Eustaquio Cárdenas, natural de Quivi-oau, vecino deüüirn Melena, soltero, carretero, de cuarenta y dos años, patrocinado de i). Joaquín Cárdenas, para que eu el término do nu=ve dias, se prisente eu este Juzgado, á fin de notificarse del fallo dictado por la Superioridad en la causa que so le sigue por hurto de platános y de no verificarlo se le declarará en rebeldía, entendiéndose todos los actos dt“l procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Febrero diez y sietede mil ochocientos ochenta ‘y tre.s.—Ambrosio Valiente.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consemtivos en la Gaceta oficial libro la presente.—tían Antonio Febrero 17 de 1883.—Antonio de Porto.	15 E O 26
Don Manuel Pascual Calero, Juez de primera instaueto do esta Ciudad de OvieJo y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á Casimiro Camporro Arguelles, natural y vecino de esta Capital, casado, empleado y de treinta y dos años de elad, cuyas señas personales son, estatura regular, constitución robusta, color moreno, ojos, cejas y pelo castaño, nariz y boca regular, barba afeitada y bigoto negro; para que en el término de treinta (lias á contar desde la inserción en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, á prestar declaiacion en la causa seguida por falsedad de un documento público.—Y á la vez ruego á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captara del procesado referido, poniéndolo eu el Castillo Fortaleza de esta Capital, á mi disposición.— Dado en Oviedo á tres de Octubre de mil ochocieu os ochenta y dos.—Manuel Pascual y Calero.—El actuario, P. I.—Auionio Zamora.	13 E O 26
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad y su partidojudicial. Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Iglesias Oviedo, Teniente que'fué del Batallón de Antequera, natural de Oviedo, provincia de Ídem, vecino de Iguará, eu donde falleció el dia 12 de Setiembre de mil ochocientos setenta y seis, sin disposición testamentaria, ignorando sus demás generales, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezca ante este Juzgado, en los autos que se instruyen sobredicho abintestuto por la Escribanía delinfras-quito, á deducirlo en debida forma.—Si así lo hacen se les oirá y admiutotrará justicia y de lo contrario se se gnitá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Puerto Príocipe á once de Diciembre de 1882.—Daniel Calleja.—Francisco de Arre dondo y Fernandez.	11 E O 27
Ldo. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juz ede primera instancia de este distrito etc.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón García y Rodríguez, natural déla Habana, vecino do esta Villa, soltero, tabaquero, de veiute y tres años de edad,é hijo de D. José y do D!, Antonia; para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha se proseute en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído eu la causa que se le sigue por lesiones nenos graves á D. Evaristo López, seguro de que si así .lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el misino perjilioio que si presente fuere.—San Antonio y Febrero veintitrés de mil ochocientos ochenta y tres.-Igna ció deCastro.-Matías Gispert.-Y para su publicación por tres números seguidos en la Gaceta, oficial libro el presente.—San Antonio, Febrero 23 de 1883.—Matías Gis-pert.	38 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y, emplazo á D. Juliau Díaz Curo, natural de Canarias soltero, labrador, de veiutey dos.años, hijo de D. Sixto y Di María, y al moreno Alfredo Quintero Bobille, natural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y dos afios hijo de Hilario y de Ana, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.! ocursos eu las penas de la Ley y por bastante I03 estrados del J uzgado con quien se entenderán I03 demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
26 E O 27
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propielario de esta villa y accidental de primera iustancia de la.misma y su jurisdicción, etc Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (á) Candela, cuyas generales se ignoran y veeiuode Managua, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárccel de estayilla en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Regina Fres ueda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites de la oausi.—Guanabacoa Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Othoa.-Francisco W. Aimengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. —Guanabacoa Febrero 18 de J883.—Francisco YV. Ar-meugol.	18 E O 27
Ldo. Ü Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario do esta villa é interino de primera ius • tanda déla misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo eüicto y pregón, cito, ilamo y j emplazo á D. Emi.lo Escaño y pardo Juan Valdés (á) 1 Chiquito, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu i el término de nueve dias después de la última publica | cion, se presenteu en la cárcel de esta villa á descargarse j de la culpa que les resulta en oausa que por este Juzga- j do se les sigue por asalto y robo á D. Luis Medina;' ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad-1 nistrará justicia, y úe no verificarlo se les declarará re- I baldes y contumaces y por bastante los estrados del Juz-, gado para las notificaciones y demás trámites de la cau» sa.—Guanabacoa Febrero veiute de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial hice sacar el presente.—Guanabacoa y Enero 20 de 1883.—Ochoa.—Francisco W. Annengol.
20 E O 27
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabai, Dr. en Sagrada Teología, Ldo, eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el
t xemo é limo Sr. Obispo Diocesano, etc.
Eu el expediente de jurisdicción voluntaria promovido en este Tribunal por D. Cristóbal José Gabino de Flores, natural de esta Ciudad, hijo legítimo de D. Cristóbal y D? Antonia Abad Mártintz, para acreditar que en veinte y seis do Noviembre de ihi) ochocientos cincuenta y ocho, contrajo matrimonio con D? Clara Hernández de }a misma naturalidad, de evtodo viuda de D. Domingo Guerra, hija legítima de Don Manuel y de Doña Peirona Quintero, vecina de la calle de Fernandez, número diez y siete, hoy calle de Fomento número cinco, con el fin lie que se asiente la partida correspondiente, hemo3 dispuesto por auto de veinte y tres del corriente se libre el presente, por el cual llamamos y convocamos á todos los que puedan considerarse perjudicados con el asiento de la expresada partida para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á exponer lo que á su derecho conviniere.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochócleíitos ochen-tay tres.—Dr. Urreta.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente en su fecha.—Ldo. Ramón de Ayala. 41 C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la oausa formada por lesioties al moreno J ulio Requeijo, quo por este órden y en tres números se convoque á los morenos Juan Iglesias y Pedro Cepero, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, para un acto do justicia en dicha causa.—Habana Febrero 23 de 1883.— José Nicolás de Ortega.	39	C O 26
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante iní ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoqus á D? Leonor Domingo y Fajardo, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 501, form ida contra D. Francisco Aeedo por rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1883.—Jesús Rodríguez.	37	C O 26
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ins* tancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta de la Habana, se convoque á Dí Clara Morales y Julien, para que comparezca en este Juzgado, á manifestar si quiere mostrarse parteen la causa criminal formada contra D. Coruelio Nuñez y Diaz, Secretario que fuó del Juzgado municipal de este distrito, por abandono (le funciones i’ malversación de caudales,—Y cumpliendo lo mandado libro la piesente.—Habana Febrero 21 do 1883,—Pascual G. Hervás. 30 C O 26
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, quupor tres números de la Gaceta de esta Capital, se convoque á D. Fer-nuudo Lostal, vecino que fuó de la calle de Castillo, número sesenta y ocho y de profesión escribiente, para que comparezca en esto J uzgado, para prestar una declaración en la causa formada por estafa al asiático Nemesio Nufiez y á D. Manuel Cueto.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente para su 'publicación.—Habana 21 de Febrero de 1883.--Pascual GL Hervás.
29	C O 26
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. •Severo González, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque por tres números consecutivos, á la persona que se croa con derecho á una yegua, c lor dorado, de seis y media cuartas, las cuatro patas blancas, sin horro y con un esparaban quemado en la pata derecha, á fin de que se presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos.—Bejucal Febrero 19 de 1883.—Gaspar Varona.
25	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en las diligencias, para cumplir la ejecutoria recaidaen la causa que se siguió contra, Don Manuel García Ramirez, por estafa, ha dispuesto que por media de la Gaceta de esta Capital, se convoque ,á Mr. Alien Hnward Crosby, veciDo que fué del Hotel Pasaje, á fin de que comparezca en este Juzgado, para recojer una moneda de cinco pesos treinta centavos, ocupada en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1883.—Pascual G. Hervás
31	O O 24
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Vicente López y Brlto, hijo de D. Antonio y D'.‘ Josefa, natural de Canarias, soltero, de diez y ocho afios, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de su mafiaua para evacuar un acto de justic a en causa criminal,—Habana Febrero 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.	999 C O 24
Junta piadosa de señoras'de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Ignacia Larrea de Lancia y Di Carolina Torralba de Cuesto.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada..... $(jg
Idem de casimir, chaqué ó saco.............. 55
Idem de puebla ó alpaca..................... 40
Idem de dril superior....................... JJ5
Idem de Oxford (hilo puro) ................. 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaráu sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
AGUIAR 9£2.—HABANA.
■CI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan ci la venta en el Despacio de libros de la Gaceta, Teniente Iiey 23.
SOOXSnADBS ? EMPRESAS,
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de e3te distrito judicial en la causa seguida por homicidio de D. Ramón Casanova y Martínez, natuial de Guadalajara, de estado soltero, de treinta y cinco afios de edad y vecino del pueblo de Rodrigo, eu la provincia de Santa Clara, se convoca por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, á los parientes más próximos, á fin de que en el término de nuevo dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren hacerse parteen dicha cansa.—Bejucal 10 de Febrero de 1883.—Angel Carballo. 24 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, ss convoque á D. Ramón Varela, vecino que se dioe era déla calle de la Gloria número cieuto trece, á fin de que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un aeto de justicia,—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Febrero 16 de 1883.—José Esclápet.
8 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres nútqeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ferrin, á fin de (¡né comparezca en este Juzgado, á evacuar un actode justicia en causa criminal.—Habana veinte y uuo de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.— Fi ancisco Ozeguera.	3 O O 24
PARTE NO OFICIAL*
Don Juan Valdés Fagéí, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Oerro.
Por el presente se convoca á las personas que quieran liacir proposición á ios bocoyes de azúcar que existan elaborados del ingenio Afán, en la presente zafra
hasta el día déla subasto, para que ourran á verificarlo, HABANA 27 DE FEBRERO DE 1883. que se lea admitirá, pues se han de rematar lo+ mismos
q ne se calculan en docientos, el diairrimero de Marzo nró- -r-, .	.... i < i	•	■ »i
xlmo á las doce en el Juzgado, Aeosta treinta y desude-	I^AUS’ro. Ast procede que en justicia lia
hiendo advertir que las proposiciones se haráu en pile- rrnem<>s al dando que la noche del sanado uos dio eu go cerrado y que se abrirá puja verbal por cinco mina- Tacón la Compañía de ópera del Sr. Grau.
tos, si las dos proposiciones mejores fueren iguales.—Que j : Ni Capoul era Fauato, ni la Derivis Margarita,
rs* 11 i-*t 1.r í I, ^ uea to en el incidetue al concurso do D. ,,¡ Dango» M ofistófeles, ni las bailarinas aquellas boi-Gabnel María Latida, formado para tratar del remate » i • i	.	. .	.	,	.1
de los azúcares—Dado en la Habana á veinte y uno de abaU’ m a escena’ m los traJes- m nada mas (luc Maniobrero de mil ochocientos ochenta y tres—Juan Val- gé y los coros revelaron que se estaba cantando la be-dós Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco—Y llísima partitura de Gouuod.
pata su inserción en tres números de la Gaceta oficial i Así lo comprendió el público severo de las altas i roesaeusu ee ia—Luis Blanco. 1 R 23 j localidades y alguno que otro de las lunetas, por más
Don Miguel Zabalza Lisaur, Juez de primera instancia que la may°ría ,ie e9te> Para protestar de las ruidosas de Alfonso XII.	j manifestaciones de aquel, hiciera salir tres veces á la
Por el presente se anuncia al público haberse seña- escena al Sr. Capoul. lado el dia veinte y uueve de Marzo entrante, á las do-1 Desengáñese la Empresa. Este reputado artista
ce de la mañana y eu este Juzgado, para el :emate del notable si no sato de la esfera de la ónern eóminn ingenio «Batí Francisco» y potrero «La Montaña,» silos es uotabic si no sa._e de la estera de la opera cómica,
en Molondrón, con su dotación de patrocinados demás l,cro se e3trellara siempre en la grande opera, ú tiles y anexidades, tasado todos en la cantidad’de tres-1 ¿No le dice nada la circunstancia de que en París cientos siete mil seiscientos cuarenta y seis pesos oro; y jamás quiso salir de aquella, aunque muchas veces le
en f1 expeliente de rogaron que pasára á la última? su razón que cursa en la Escribanía del actuario, con i	1	*	*
advertencia de que uó se admitirán proposiciones quo I t , Q,n	a
no cubrau por lo inóaos los dos tercios de su tasación	La oaudina.—Ayer, domingo, terminaron defi-
que así lo he dispuesto en los a ítos seguidos por b. Pe - ' altivamente, por este año, las locaras de Momo en pa-dro Ámézagu contra D. Manuel Serviá y otros en cobro seos y bailes.
“*to-s *,"r *-,e'
1,000 R 23 gimiento y la reflexión, de la penitencia, las vigilias y Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia cl ayuuo> Para lavarnos las manchas del pecado.
del distrito de Belen etc,	| Los templos católicos recuperan su magostad y
Por el piesente se hace saber: que á consecuencia de grandeza, preparándose para el gran drama que ter-los autos de la testamentaría concursada de D. José Do- minó en el Gótontn e,», to muerte de .Toe» el V,m.,
"J”*"«-«"’'.-SMsraaüMKKïsfs.*	Z muerl”4* *“•-el
¡Memento honro!
Abril entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado, calle de Zulueta número veinte, para el remate de la casa, con sus accesorias sita calzada do la Infanta número veinte y nueve, de manipostería y azotea, retasa-
*
* *
.	.. - .	» —-—i——j	Ijá jolie párfumjeuse.'“Mím1, Theo, como siem-
KedM i11'We ^ T°Pera bufa <le Pfí'enbad,>
tíebrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres a n . le domingo, en lacón, con regular concu-Severino Prieto—Por mandado de S. Sito., Eligió Bo- rfenclí>) muchos aplausos y extraordinaria complacen-
nachea.
R O 23
eia por parte de todos la edad senil.
los
genutuos
-X
representantes de
*
* *
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (térro.
I Preí,eate, cito, llamo y convoco á los parien-es del difunto D José Romualdo Rojo y García, na-tuial de Bagua la Grande, provincia de Santa Clara, de 1 veintey cuatro años, hijode D. Sixto y D* Luisa, v que íué casado con D? Francisca García de Santo Mari- i na, que quieran desempeñar la tutela de ios hijos impú- !
beres de aquel; para que en el término de veinte dias G •* “	'-'?*«“******»»
-	*	- ir de *n	,i^’! domingo en escena el interesante drama:
Paui, et VntoiNiE.—Por última vez, según programas y carteles, se pondrá en escena esta magnífica ópera de Victor Massé.
Para el^ martes se anuncia por primera vez en la Habana la ópera en 3 actos, música de Lecocq, titulada: «Le Grand Casimir», en que el papel de Angelina es á á cargo de Mme. Tlieo.
También se anuncia para muy en breve la magnifica partitura de Bizet: «Oármen».
*
í¡c *
Payret.—Con regular concurrencia se pliso el
Los hijos
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
MIDI Y MINDIDI 0B5ERVIH
por Decreto del Gobierno General
»8 27 DE MAYO DE I88L
----------:.o;---
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de e3ta Imprenta.
CONSTITUCION
[DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnrenía.
DE LOS
JUECES MUNICIPAEES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
POR II MISMA PARA EL PROXIMO CRÛT
{¿¡PDe venta en el Despacho de esta Imprenta.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz tle la Quintaua,
CON LA. COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8E 8U80R1BE TENIENTE-REY 28.
TEÜFOHO 3. 389.
LEGISLACION
Yigrente tle Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.

ele los nuevos distritos judiciales de la lía’ Lana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
ocurran á este Juzgado, á usar de su derecho, con los de* »	_
documentos justificativos de su parentesco -—Pue3 a3f lo 110 -,1,liuari'0 ó el duque de Glocester». tengo mandado en el abintestato del referido Koio y Esta Compañía dramática española está hacien-NUi, o UNa b *n OC0('6 Fe brero de mil ochociedtos do grandes esfuerzos por conquistarse los favores del
tejrssKgsyr* -ps; t»0 * rbl¡“ * *• <*»» **lo
1	■* ¿i de que «pobre porfiado.»
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llocllas extensivas á esta Isla por Real órJen Je \ de Enero Je 18S3. Se vanístt sa ssta Impreata i $l..oO Billetes.
AilLER Y STEIIK.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
xV«» iiiíii' núm. 9S.-Habana.
En toda época se encuentran especialidades cr, mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres,
Banco Agrícola de UuERTo-PiúnciPE.
Por acuerdo del Consejo de Dirección en sesión de 26 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas poseedores de cinco ó más acciones de este Banco para celebrar Junta general el dia 2 de Marzo próximo á las 2 de la tarde en el domicilio del Excmo. Sr. Conde de Casa Moré, (Obispo 28). El objeto de la Junta es dar cuento del Balance general del año 82, y de Ja memoria relativa á las operaciones realizadas, verifi. car el sorteo para la renovación de las dos terceras partes de los Sres. Vocales del Consejo de Dirección y del de la Administración Delegada con arreglo ni art 29 de los Estatutos y acordar lo conveniente respecto al dividendo de cuatro por cieuto, cuyo reparto se ha dispuesto.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario Ccu-tador, Alvaro Castellanos.
En la Secretaría del Consejo de 03te Banco (Amar, gura 23) está, de manifiesto la lista de Sres. accionistas que con arreglo al art. 47 do los Estatutos tienen derecho á concurrir á la Junta general señalada para el 2 de Marzo venidero y desde el dia 21 de Febrero próximo de 12 á 2 de la tarde, podrán los Sres. accionistas que figuran en la lista recojer la papeleta de asistencia á la Junta, é instruirse de las operaciones y situación del Banco.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Al-aro Castellanos.
Banco Industrial.
La Junta Directiva,«egun lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 del próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este Banco, calle de la Amargura núm . 3. En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año u timo, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se ulejirán Presidente, V¡ce--presidente y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos do la Sociedad y el informe anual sobre, los resultados do las operaciones en el referido año 1882, estarán durante el mes que lia de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE Q HABANA.
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 62963 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiere, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Bueno y Mosqueda lia participado ti extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 62648 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por es:e medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al dopósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si dentro del término indicado, no se présenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lá certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Febrero do 1883.^—El Secretario,
Manuel de Jesils Ponce.
D. Manuel Rodriguoz, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 03167 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante lú dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
COMI'AíílA ANÓNIMA DE FEKRO-CABRILES DE CAIDA-1UEN Á BANOTI-BVÍRITUS.
Por disposition del Sr. Pres dente y en cumple mtontfi del acnerdo de la Junta Directiva en sesión de esta fecha, so convoca á junta general ordinaria de accionistas de esta Compañía, pat a las doc(4 del (lia del entrante mes de Marzo, la que se celebrará en ln> oficinas de la Empresa, situadas en los altos de lacas» núm. 8 de la calle de los Oficios.
Ett dicho acto se dará cuenta con la Memoria 1 e las operaciones del año social, que terminó en 31 da Diciembre do 1882, nombrándose una comisión glosadora, compuesta de tres miembros propietarios y hM suplentes, para que informen acerca del exámen, glosa y comprobación de las cuentas que se presentan.
También se procederá á la elección de Presidente, dos vocales propietarios y tres suplentes de la Directiva, con residencia en esta-. apital,	.
Se advierte á los Sres. accionistas, que según el artículo 23 del Reglamento vigente, la Junta quedar» constituida á primera citación, sea cual fuere el numero de los Sres. socios que concurran.
Igualmente se hace constar, que los libros, cuentas y demás documentos referentes á la gestión de 08 iutereses de la Compañía estarán á disposición de i»8 Sres. socioá eu los respectivos departamentos, desde e^ dia de esta fecha, - á fin de que puedan examinarlos ) asistir á la reunión con pleno conocimiento de antecedentes,	.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.-Compa^1
de ópera francesa de Mr. Mauricio Grau.—U-función de abono para el Mártes 27 do Fcbier de 1883. —Se pondrá en escena por primera
Cll
Iti Habana, la ópera en 3 actos, musica
--------j	-- k	'
Lececq titulada Le cjrand Casimir.	„
Para el miércoles 12.— función de abono.— pondrá en escena por primera vez. en la Habana la magnífica partitura de Bizet, Carmen.
Compañía dramática esp3 nota.—x ara ci mam-» 27 de Febrero de 1883.--Sc pondrá en escenael sublime drama saero-bt .jLLer. i,.ir»a.-, f./tü *»pIatlfihn'p.A de Mama en
Teatro Payret
ñola.—Para cl martes 27
religioso titulado Los mete dolore« de Maria toriade Jesus.
