I
D. Francisco 0
1945 El mismo.
099)	» Tiburcio Gonzalez 6 su consorte Da Brígida
Busotil.
3031 Da Manuela de J. Kamirez de Gutiérrez.
304 r D, Manuel Ri vero, vecino que l'ué de Mariano giOl » Miguel Torcuato lloara.
310/ l-’a Ana Josefa Alvarez de Segundo gl31 D. José Antonio Gavarain.
310! Da Magdalena Acosta.
310)	» Francisco Busqutt, apoderado de D. José
Serrano.
3104	» Ramon Mo3 6 D. Gregorio de la Riva.
3219 D? Dolores Castro de Madrazo.
3221	D. Eduardo Lorenzo Delgado.
3222	» Francisco de la Fuente,
3232	» Lorenzo García Barbón, apoderado de Da
Cecilia Gamba.
3246	» José Lopez Nuñez, vecino que fué de la ca-
lle de Zulueta esquina á Teniente-Rey.
3256	» Pedro Luis Saez, veciuo que fué de Galia-
no 90.
3264	» Nicolás del Valle, apoderado de D. Guiller-
mo Rojo.
3293	» Joaquín Pedroso y Veitia.
Sin núm? Herederos de D? Rafaela Grave de Peralta.
Habana 2 de Abril de 1883.—Bieuveuido Hernández, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente, Do-minguen.
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacantes las plazas de Fieles Almotacenes de las provincias de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se provean por concurso ú oposición en su caso conforme prescribe el Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas, se hace público para que los Ingenieros, Industriales y Peritos Químicos y Mecánicos que. se interesen en el indicado concurso,'presenten sus solicitudes acompañadas desús títulos y demás documentos que acrediten sus servicios y certificados de comprobación en la Vice-Presidencia de la Comisioa Central Permanente de Pesas y Medidas, calle de Jesús María núm. 23, ántes del dia 17 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo.
Habana Abril 10 de 1883.—El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
priltlefa instancia ele idem, pfoViccia dé idem. Capitanía General de C. L. N., avecindado en Madrid, de oficio al bañil, edad cuando empezó á, servir 19 años y j meses, su estado solté o, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz re-gulai; nació el dia 11 de Junio de 1851, sentó plaza voluntariamente en el Banderín de Madrid, procedente de la dase de paisano, para servir á la Nación por el término de seis años con destino al Ejército de Cu ba en 12 de Diciembre de 1870.
Nota. Este individuo recibió la licencia absoluta como continado en el presidio de Medila por hallarse comprendido en las bases de la Paz y disposiciones del Excmo. Sr. General en Jefe de este Ejército, por lo cual e'n 28 de Marzo de 1881 le fué expedido pasaporte para Madrid, pueblo de su naturaleza, puesto que, en su hoja penal no constaba tuviese causa pendiente.—Es còpia.—El Fiscal, Castillo.
Don Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. Fiscal nombrado para instruir sumaria contrae; soldado del mismo José Nuevo García, por e delito de segunda deserción cometido el dia 24 de Marzo próximo pasado.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito. Hamo y emplazo á dicho soldado I ara que en el término de treinta d’as á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la guardia del Principal de esta fortaleza á dar sus descargos; ea la inteligencia que de no hacerlo así, sin más llamarle ni emplazarle se continnará la causa.— I de órden y mandato dol Sr. Fiscal expido el presente edicto auto/ izado con su visto bueno en la fortaleza de la Cabaña á los cinco dias del mes de Abril de 1883.—Murtinez.—Camilo Latorre.
Mancó Mspaílol de
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del dia 16 del actual, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas convocada para el dia de ayer, con objeto de discutir la memoria y balance lindos y repartidos en dicho acto y par í proceder á la elección de Consejeros, Ee anuncia á los Sros. accionistas para eu conocimiento y gobierno; debiendo indicarles que con arreglo al art. 93 del Reglamento vigente, pueden usar igualmente del derecho consignado en el art. 87 del mismo Reglamento.
Habana Abril 12 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
TERCERA SECCION.
Comandancia Cenerai de la Provincia de la lana y Gobierno Militar de la plaza.
lia-
Don Jesús Astolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1, y fiscal de la causa seguida por desaparición del soldado de la 5¡¿ compañía do este Batallón Ramón Peña Vázquez, natural de Capela, provincia de la Coruña.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse dentio del término de 10 dias á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y de no verificarlo en el señalado se le seguirá la causa por desertor.—Cieufuegos 31 de Marzo de 1883.—Jesús Astolfi.
Don Francisco Jimeno Tovar, Teniente Fiscal del Escuadrón de Alfonso Xll, 79 de Tiradores.
Eu uso de las facultades que las Ordenan zas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado
Comisión general Liquidadora de Infantería.
Don Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduado Capitán Fiscal en dicha comisión, hace saber por medio de este anuncio, que ignorándose el domicilio y punto de actual residencia en esta Isla y capital de la Habaua de doña Isabel de León, viuda del Teniente Coronel D. José Asencio López, así corno la de sus tres hijos que según antecedentes dejó á su fallecimiento el finado Jefe; c¡ta y llama á la expresada señora ó á cualquiera de sus tres hijos, para que se presenten en esta Fiscalía situada en la planta baja del cuartel de la Fuerza, á fiu de evacuar un acto de justicia, y en el caso de no poderlo verificar personalmente por circunstancias legítimas que se lo impidan, dén sin pérdida de tiempo el oportuno aviso á esta Fiscalía para, en su vista diligenciar lo que correspon-dn.—Habana 6 do Abril de 1383.—El Comandante Capit&n Fiscal, Antonio Mendez.
Debiendo procederse á la venta eu pública subasta de una espada y uu revólver de Reglamento, pertenecientes al inventario del finado Alférez D. Eulogio Undiano, que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cortés, se avisa por este medio para los que deseen adquirirlos se presenten en esta Comisión el dia 17 de Abril del presente año en que tendrá efecto dicho acto á las 12 de la mañana.—Habana 6 de Abril de 1883.—El C. Capitán Fiscal, Antonio. Mendez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOH.
España................ 3 A 5 p.§ P. s[p. f. y c,
Inglaterra........... 18} 4 194 P-S r. 80 div.
Francia	í 5i 1 5i P-S F. .60 d¡v.
Alemania............. Nominal.
/	8	4	8} p.2	P. 60 d[v.
....1	8J	4	9} p.g	P. cjv. '
Oro del cuño español. 95} 4 95} p.g P. 4 Isa 3.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos	del	Tesoro........ 77	A 76 p,g	D. oro.
Idem	del	Ayuntamiento.. 58	A 57 p.g	D. *
ACCIONES.
Estados-Unidos.
4 23 p.S 4 13 p.g
P, oro. D. »
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo'é María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por el presente edicto y por el término de cinco dias, se hace saber que quedan sin efecto ni valor alguno los documentos pertenecientes al inscrito de esta Provincia Manuel Torres Hernández, hijo de Juan y de Irene, natural de la Habana, de estado casado, de
cuerpo Juan Martin Burguet, por el delito de atrope- ¡ 33 agos (je edad, marinero y vecino del pueblo de Relio á unos asiáticos y inga del cuartel de esta Ciudad | g]a, cuyos documentos consisten en su cédula de ma-dondo se encontraba arrestado; por el presente primer j trícula que se le expidió eu 13 de Mayo de 1874 al edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para , f0jj0 333 deesta Capital, su licencia absoluta expedi-que en el término da treinta dms comparezca eu el da en 31 de Mayo rte 1876, de haber cumplido eu la
cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que en di 'ha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad ee insertará en la Gaceta oficial de la Habaua y Bolet in de la provincia.— Dado eu Cárdenas á seis de Ab ril de 1883.—Francis* co Jimeno Tovar.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la de la Habana.
Habiendo venido á esta Plaza el paisano vecino de la de Matanzas D. Federico Ortega y Nicolau, y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabelloues de Sres. Jefes y Oficiales, para un acto de justicia; y eu uso de las facultades que eu e3to caso conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales Militares, cito y llamo por este único anuncio al referido Nicolau, para que eu término de diez dias so presente eu dicha Fiscalía a' objeto que se interesa.—Habana 8 de Abril de 1883. — El Fiscal, Graciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.— El Escribano, Juan García.
Don Manuel Turrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Escuadrón de Pizarro 69 de Tiradores, nombrado por órden del Jefe del cuerpo.
En uso délas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Manuel Sauz Suarez, acusado del delito de deserción; por este tercer edicto, le cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias^ á coutar desde este comparezca en esta Fiscalía, sita eu el cuartel que ocupa la fuerza del mismo Escuadrón; y de no verificarlo se le seguirá Ja sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas 22 de Marzo de 1883.—Manuel Tan ero.
Armada un año diez y siete dias como marinero de sa-gunda clase y un certificado de haber redimido en metálico el año, once meses y trece dias que le faltaban para cumplir los tres que vino á servir, el cual se le expidió en 30 de Mayo de 1878.—Lo que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento do las personas que estén en posesión d,e los referidos documentos, los entreguen en esta Fiscalía.—Habana Abril 9 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M® Caro.
Banco Español de la Isla de
Cuba......................  22
Banco Industrial..,..,.... 14
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio......................... 25	A 24 p.g D.
Banco y Almacenes do Banta
Catalina......... ...... 24	A 23 p.g D.
Banco Agrícola............. Sin	operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 A 40 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 41 A 40 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía....;.......  Sin	operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 16 A 15 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 20 4 19 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 37 4 36 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25 A 24 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la / 22 A 23 pesos oropor ac-
Habana...................\ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 30 A 29 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla.,..................... 29	A
Idem* de Cárdenas y Júcaro.„ 18 A Idem de Cieufuegos A Villa-
clara.................... Par A
Idem de Sagua la Graude... 2	A
Id. de Caibarien A Saucti Spí-
rltué...................- 23 A 22 p.g D.
Idem del Oeste............ 65 A 64 p.g P.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............ 93
Idem Urbano................. 21
Idem del Cobre.............. 75
TdemdeCuba................ 89	A 88 p.g D
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ Par.
ubicado bit este término administrativo, eu cobro de contribuciones que Se adeudan al Estado, he dispuesto en virtud de resultar del propio expediente, que la referida Sra. Orta ha fallecido en la Capital; se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, á los herederos do la referida Sra. ¡>9 Ana de Orta, á fin de que en el término de quince dias contados desde la publicación do! último anuncio se presenten eu esta Colecturía de Rentas por sí ó representados convenientemente á enterarse de lo que la expresada finca adeuda y verifiquen su inmediato paga, bien entendido que de no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Bahía-Honda Abril 10 de 1883.
Ricardo Alvarez.
-El Colector,
23 p.g D. 19 p.g P.
P-S
P.
D.
A 92 p.g D. B]B. A 20 p. g D. oro.
A 74 p.!
MERCADO NACIONAIi. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.
dem id. id. id. bueno A superior .......................
Idem Id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular n rimero 8 A 9 (T H.)..........1
Id. bueno A superior número I
10 A 11...................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 A 16 id.....
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Anuncio.
A consecuencia del expediente de Alcauces que en esta Oficina se sigue contra D. Pascual Gurrea, Tesorero General que filó de esta Isla, be tenido á bien acordar el remato en pública subasta del potrero Fulero, situado en el término municipal del Mariel. El mencionado remate tendrá lugar simultáneamente en esta Económica; y en el local que ocupa la Colecturía de Rentas de dicha villa, el dia 14 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana. Dicho acto se verificará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones bajo las cuales se ha de sacar á pública subasta el potrero «Falero,» situado en el término municipal del Mariel, que linda al N. con terrenos de la íioea llamada «Pretelin,» propiedad de los herederos <lel Sr. Berrnudez, por el S. con otra nombrada «Estrada,« de la propiedad de D9 María González, por el E. con el camino real que se dirije á la Sabana del Santo Cristo, por el O. con la finca denominada «La Francesa,» su perímetro es do diez caballerías de tierra, ó sean 134 hectáreas, con una casa de vivienda de manipostería, tabla y teja de 15 metros 50 centímetros de frente, por 5-16 de fondo, otra contigua de embarrado, tab'a y teja de 6 metros 69 centímetros de frente y 2-93 de fondo, otra de tabla y guano con 6 metros 69 centímetros de frente y 5-J6 de fondo; en el mismo potrero existen dos casas de vivienda
Colecturía de fíenlas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una sitüada en la calle del Sol y dos en la de San Pedro esquina á la de San Juan, compuesta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D? Marcelina Valdés de Ermiles, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la calle del Sol eu 4000 pesos oro y las dos de la calle de San Pedro, la una eu 1191 pesos 20 centavos y la otra en 1000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia 10 del mes de Mayo próx nao á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con la3 formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José» de D. Francisco Corps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados eu la guarda-raya, de los Coeos, liácia el lindero de D. Gregorio Diaz, han sido tasados por los peritos nombrado i al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el juéves doce de los actuales para que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de todos loa que quierau tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anuncíalo para el dia veinte y cuatro del mes de Febrero último, por estar fuera de lo .	-	,	>	., ,	1 marcado por la instrucción de las dos caballerías de
íyjssisr: r aSst je v. ,*■» ?• ?—*•iw
ta y ju.\VH3 y D. José Almagro, de Ja finca
Id. florete n? :
G}	& 15	rs.	@ oro
15}	A 16}	rs.	id.
	A 17	rs.	id.
9}	& 9}	ra.	id.
10	A J0|	rs.	Id.
11	& 11}	rs.	id.
1G	a 1-4	rs.	id.
12f	A 13}	rs.	id.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Iis-cal permauente de esta Plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Sebastian Gome2 Fernandez y otros, [ or el delito de robo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de dicho Batallón Mauuel Cruz Vargas, licenciado del presidio de Melilla, para que en el térmiuo de treinta dias comparezca en el Gobierno Militar de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado en la Hobana á 30 de Marzo de 1883.—Félix del Castillo.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza.
Hallándume instruyendo causa criminal contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Manuel Cruz Vargas, licenciado del presidio de Melilla acusado de robo, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan a la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiacion es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel pública de esta Ciudad, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado cala Habana á 30 de Marzo de 1883.—Félix del Ca-tillo.
Media filiación que se cita.
Filiaciou del soldado Manuel Cruz Vargas, hilo de Diego y de María, natural de Madrid, Juzgado de
Comandancia general del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Don Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Eiército graduado, Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del robo é incendio de la barca inglesa «Royal Charley,» en la Ensenada de Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramon Ferrer y D. Pedro Herrera, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultan eu dicha causa, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Dado en la Habana á nueve de Abril de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandado de S. S., Ricardo Rodriguez Vigon.
Orden de la Plaza del 13 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 14.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2p Batallón Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital...... Bou. Cazadores Isabel II.
Capitanía General........129 Batallón Ligeros Vo-
Parada................... 1 Unitarios.
Sfoaldef Prinripe.:::::} Re«imiento de I^eniero9-
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
Comandancia general de Holguin.
Don Tomás Alonso Murtinez, Alférez de la 5? compañía del 2o Batallón del Regimiento de la Habana núm. 6 de Infantería y Fiscal del mismo. Habiendo desaparecido de la Ciudad de Victoria de las Tunas, é ignorando su paradero, el soldado Manuel Arroyo Aguilar, á quien instruyo expediente El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de por el expresado delito,_cuya desaparición tuvo lugar su mañana ha de procederse á contratar en subasta pú-1 en Junio del año de 1874.—Usando de las facultades blica el suministro de los artículos, víveres, carnes,' que couceden las Ordenanzas del Ejército, por el preaves, y huevos, leche de vaca, ídem dé butra, pañete- sente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido las y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, | Arroyo Aguilar, señalándole el cuartel que ocupa la carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, i fuerza de este Regimiento en esta plaza donde deberá farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de I presentarse dentro del término de treinta dias á coutar Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda ¡ desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. número.
@'oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. (3) oro, idem._ .
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 6} A 7} ra. @ oro, idem.
estas pertenecén á dos individuos qno poseen cada uno una caballería de tierra de dicha finca en arrendamiento. Sus cercas son de piedra y piña de ratón, dicho potrero está tasado en la cantidad de 11535 pesos 26 centavos, el cual reconoce 5000 pesos impuestos á censo reservativo redimible á favor de los herederos de D. Ignacio Estrada.
1.	55 La subasta se verificará simultáneamente eu esta Económica y en el local que ocupa la Colecturía do Rentas del Mariel.
2.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra las dos ter ceras partes de su tasación.
3.	* Para tomar parte eu la subasta será condición indispensable acompañar á la proposiciou la carta de pago que acredite que se ba hecho el depósito en Arcas del Tesoro del 5 p.g de la tasación del terreno.
4.05 Ei pago del importe del remate S8 verifica' rá al contado, en el término de ocho dias, á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr.-Director General de Hacienda.
5.	a Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se origiuen, serán de cuenta del rematador.
6.	a El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Alcances deesta Administración Económica, donde podrán acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Pinar del Rio 7 de Abril de 1883.—El Jefe Eco-uóm eo, Modesto Mañas.
Modelo de proposiciones.
D........ vecino de..., calle de. .... núm....,
enterado del anuncio publicado en el Boletín Oficial
de Pinar del Rio y Gaceta de la Habana del dia.....
hace proposición para el remate det potrero Falero, situado en el término municipal del Mariel y ofrece por dicha finca la .cantidad de «tantos» pesos con «tantos» centavos oro; comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados en el anuncio de la subasta, otorgamiento de escritura y demás que se Originen-Fecha y firma del interesado.
nombrada
«Anita,» situada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres de! mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas ó sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y dos pesos quince centavos oro; adviniendo que lio se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.
Lo que se auuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conoeimicnta de los que deseen tomar parte en la licitación,
Santiago de las Vegas 11 de Abril de 1883.— E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de la caballería de tierra de la finca titula-, da «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña'en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, cuyo remate estaba señalado para el dia de hoy; se ha dispuesto tenga lugar nuevo acto para el dia veinte del actual á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Santiago de las Vegas Abril nueve de 1883,—E. Mauro.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morale», auxiliar de corredor.
D. CArlos. Bances. id.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Rafael Antuña.
Habana 13 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núfiez^
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa» (á) Cobarrubias, situado en Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. José Mazorra, se anuncia al '«liblico para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán en la forma de costumbre los pliegos que se presenten prèvio el depósito del cinco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 pesos.
Los que deseen más antecedentes pueden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado en el término municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Pedroso, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento de su tasación ascendente á 3.700 pesos y siempre que cubran loe dos tercios de ésta las ofertas que se hagan.
Bejucal 30 de’Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado jiara el dia 28 de Marzo próximo pasado por falta de Imitadores de dos caballerías de tierra, propiedad dfi D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballeé rías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y Seis del actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubrau la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los quejdeseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete caballerías de tierra del potrero «La Catalina» de la propiedad de I03 herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte y uno del actual mes de Abril á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; adviertiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para que ilegue á conocimiento.de aquedos que se interesan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
necesitároste Hospital Militar mico de 1883 á 1884.
durante el año ecouó-
y defensa, en el concepto que de no presentarse eu el plazo prefijado se seguirá la causa y sentenciará
Lo que se hace público para que las personas que rebeldía por el Consejo de Guerra-compe-eute, por el desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y j delito que merezca pena más grave entre el de deser-dia fijados ante la Junta Económica de este Establecí- cion y el que causó su fuga, siu más llamarle m emmiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para infor- ! plazarle por estar así mandado per S. Ai.—- i para que inarse de las condiciones que se exigen para dicho acto llegue á noticia de todos se publicante edicto en ^Hol-de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
ti abana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
gu ni á los veinte dias del mes de Febrero de 1883.— Alonso.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Juan Timo.
Colecturía de Rentas de Bih’a Honda.
Sección de Recaudación.
En el expediente de apremio seguido contra D* Aua de Orta, dueña del sitio titulado Cayo Aguada,
Acordado en esta fecha el remate de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «San Vicente» situada en Batabanó, en cobro de pesos que adeuda al Estado D» Emilia Fontanili, por contribuciones atrasadas, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición ocurran á esta Colecturía á la una del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento del importe do la tasacFn ascendente á 1.200 pesos, no admitiéndose los que no cubran los dos tercios de esta.
Bejucal 30’de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Juliau do Ayala.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la propiedad de este distrito judicial.
D. Estanislao de Oloris y Salanova, natural de Madrid, casado, de cuarenta y tres años de edad y de este vecindario, por medio de instancia documentada y conforme á lo dispuesto en el artículo ciento veinte y uno del Reglamento sobre cumplimiento de la Ley Hipotecaria, se ha presentado en este Registro solicitando inscribir como de su pertenencia el potrero «San José» (á) «P capica,» situado en el extinguido partido de Tayaba, hoy tercer barrio de la Ciudad y compuesto dicho potrero de veinte y cinco caballeras de tierra, acotadas dentro de las haciendas Cabarnao y San Juan de Letran, y lindan por el Norte y Kste con el camino llamado de San Juan de Letran é ingenio Papayal, hoy de los herederos de D» Angela Brunet de Guinart, por el Sur con la quinta conocida por de D. Miguel Cantero, propiedad de D. Pedro Sabater, y por el Oeste con el camino de Cabarnao.—Y á fin de que dicha solicitud llegue á conocimiento de los condueños comuneros de dichas haciendas Cabarnao y San Juau de Letran, lo hago saber á los mismos por medio del preseute edicto para que dentro de noventa rliiis los que estén ausentes de la Isla y treinta los residentes en clin, comparezcan á hacer valer el derecho de oposición que les franquea el Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria.—Trinidad tres de Abril de J883.—JoséF. Ramos.
Acordado en esta fecha el remate de media caba-
Don José Fraucisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños
Hería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado ¡™“»neros de ja hacienda «Aguacate » cuya finca per-en San Antonio de las Vegas, eu cobro de pesos que lte“ecTe ? esta jurisdicción para que los residentes en adeuda por contribuciones 0. Manuel Tüero, se anun- Isla dcütro de treiutadias * de lia al público pura que los quo deseen hacer proposiciou se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo veuidero, donde se admití án los pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que tercios do ia tasación.
noventa los ausentes de ella, se presenten euesta Oficina á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me ha preseutado D. Isaac Zaldívar y Beaneurguía, hacendado, vecino de Cieufuegos, sobre inscripciou délos terrenos acotados de la hacienda que se cita y forman i ,L-SU5 ou ultJ potrero «El Junco,» compuesto de quince caballe-nn éfiTran d’n«’ ríae de tierra Tle.imdan por el Norte cou fiuca de D.
: Joaquín Hernández, por el 8ur con la de D. Martin
Los que deseen más informes sobre este particular, FuiS; Por f EsteTconc1.ft de D- A"tonio áe Arn^ ^ - ’ donde les serán facili- P?r el Oeste con La Siguanea,—Y para su publica-
cion en la Gaceta oficial de la Habaua por tres uúnie-í os consecutivos libro el preseute.—Trinidad tres de | Abril de 1883.—José F. Ramos.
pueden ocurrir á e6ta oficina tados.
Bejucal 4 de Abril de Rentas, Julián de Ayala.
1883.—El Colector de.