
A.'
^ I;
rf"
acre litar e' ’’ ■'rocho r'b 'os reel Otilen lido toni e}>to, que de m>
1 tran i •!!• se' c-l pi asso boH dai »o ,uoc dei « i !o
manDs; y rn d bien 11' o’u i 'll h s r -
c
conci •ice'iie a tin do quo por Ics Tribuna os crii« a-ri:>a se declare vacante el pré iio y ho dè pos.sion do él »1 K tado.
Habana 20 de Diciombio do 1882.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Cédulas.
Habiendo sufrido extravio la célula personal Iti corriente nfio i òmero 529 expedida á favor de H. Benito do Posada y Argib iy, capit i» de Infante -ii «n 2 d 1 pa ndo Noviembre, qmda mila y de r ii’gucv v iler, habiéndose expedido a' ioier-salo la ci rreBponditnlí» certificación con ai reólo á icslruc-
eio i.	,,	.
Lo quo ee baco publico para general conocimiento.
Hubwa 20 de Dici mbro de 1882.—P. S. Cañizares.
El Juéves 4 de Enero próximo, se rematarán por e-frv Administración en el almacén de averías, de doce á una de la tarde, los tres lotes de eí'eetos siguientes, cuidos en pena de abandono.
Una caja conteniendo veinte cajitas de dulces y pastas, y veinte escapularios y reliquias, valorados en nueve posos.
Una caja conteniendo una sobrefalda de percal, valorada en un peso, y una cajita conteniendo un kilo, ácido salíciliro, valorado en cuarenta ceutavos; todo oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 28 de 1882.—Antoni« Mates.
Real Sociedad Económica de Amigos País de la Habana.
Secretaria general.
del
Contaduría.—Clases pasivas.—Revista.
Si gando semestre de 1882 á 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1865 y en la Real orden de 22 de Agosto del misino año, que ordenan que todos los individuos que perciba sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pago*.en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, lia dispuesto que este acto s,q verifique desde el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente. _	„
29 En dicho acto, además de la fó de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación General de Pagos tiene facilitada á cada, interesado^ para identificar su persona ante la Tesorería o Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3? Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, eu la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4A Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. J ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se liará constar eu las cédulas de retiro y diplomado cruces pensionadas de los individuos de la cla?e de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío ol que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente auto rizada de las órdenes de concesión.
59 Los que se hallen en cualquiera do los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les baya expedido, pues de otro modo no se les adini tirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, lian de expresar el nombre, apellido y destino de los ‘ causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que as cieudo esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lp de Enero en adelante y noántes, debiendo tener el Vtp Bnp de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7!1 Por disposicionessuperiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de DI putados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y nú mero donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vtp Bnp de la Autoridad local respeethay sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir sí la imposibilidad no existiera.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las tés de vida expedidas por los Párrocos con el Vtp Bnp de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Contador. llamón 13rú.
La Ley Electoral del Serado de 8 de Febrero de 1877 en su capítulo III,artículo 12 dispone que el dia 19 de Enero de todos los años se publique la lista de los Socios, advirtiendo en el rínico inciso del citado artículo que “los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral sino después de tres años contados desde el dia de su ingreso en agüellas Corporaciones
El artículo 14 del ya mencionado capítulo preceptúa “que todos los que se consideren electores tendrán derecho á reclamar hasta el dia 20 de Enero contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas d las respectivas Corporaciones, que ántes del 19 de Febrero resolverán lo que estimen justo sin ulterior recurso?'
Y dispuesto por el Sr. Director el estricto cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la.» lista de los Sres. Socios, á quienes se participa que puedan dirigir sus reclamaciones á la morada jel Secretario general.—Calle de Aguiar número 47.
Habána 19 de Enero de 1883.—El Secretario general, Dr. Rafael Cowley.
SEÑORES SOCIOS.
(Continúa)
253
254
255
256
257
258
259
260 261 262
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272
273
274
275
276
277
278
279
280 281 2S2
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330
Sr. D. Carlos Amores.
„ „ Joaquín Lancís.
Excmo. Sr. D. José Olano.
Sr. Dr. D. J uau Babé.
„ „	„ Pablo Valencia.
„	„	„ José de Jesús Rovira.
„	„	„ Manuel A. Aguilera.
„ 1). José Tomás Salazar.
,. „ Antonio López Prieto.
,. „ José Pía y Monje, 27 Febrero 1871. ., „ José Manuel Bolívar.
„ „ Fermín Fernandez Minondo.
„ „ Francisco Oliver.
„ „ Derwont Smith.
„ „ Juan Kolly.
„ „ Alejandro Martínez.
„ Dr. D. Manuel Cañizares.
„ „	„ Julio Ladevese.
„ D. Eduardo A. Castro.
„ Dr. D. Miguel Gener.
Excmo. Sr. D. Pedro Balboa.
Sr. Dr. D. Miguel Gastón.
„ D. Andrés Sánchez Arregui.
„ Ldo. D. Enrique Junco, 16 Junio 1871. „ Dr. D. Manuel E. Campos.
„ „	„ Ricardo Beluionte.
„ „	„ José Zarate.
„ Ldo. D. Luis Le Riverend,
„	„	„ Luis Rodríguez Boycr.
„ D. Autonio Serpa.
„ „ José Partagás.
„ „ Justo Echavarría.
„ „ José Manuel Márquez.
,. „ Antonio Ma. Artiz.
„ Dr. D. José M9 Carbonell y Ruiz.
„	,,	„ José Pulido Pagés.
„ D. Francisco de Cárdenas Herrera. Excmo. Sr. D. Pablo González Lauzan.
„	„ „ Ramón Cuervo Arango, 18
Agosto 1875.
„	„ Marqués del Real Socorro.
Marqués de Campo Florido.
Sr. D. Juau Pedro Dihigo.
„ Mariano Roca.
Ldo. D. José Manuel Alvaro.
D. Bienvenido Cano.
„ Francisco Dans.
Dr. D. Antonio P. Gómez.
„	„ Tomás A. Plasencia.
D. Rufino Sainz.
Buena Ventura Pnig.
Manuel Romero.
JoséJoaquin Jiménez.
„	„ Fernando Molina.
„	„ José López Trigo.
„ Ldo. D. Francisco González Santos,
„ Dr. D. Luis María Cowley.
„ D. Francisco González Osma.
„ Ldo. D. José A. Dnque Ileredia.
Excmo. Sr. D. Juan B. Cantero, 19 Diciembre 1871.
„	„ Ldo. D. Pedro G. Llórente.
„	„	„	„ Calixto Toledo.
Sr. Dr. D. José Rocamora.
„	„	„ Manuel S. Castellanos.
Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez.
Sr. D. Joaquin Freixas.
„	„ Pablo Pareda.
„ Ldo. D. José Clodomiro Barrena.
„ Dr. „ Manuel Y. Bange.
„ D. Antonio Tellería, 3 Noviembre 1871. „	„ Juan S. Juan.
»
»
»
»
)>
Administración Local de Aduanas.
El Miércoles 3 de Enero próximo se rematarán por esta Administración en el almacén de averías de doce á dos de la tarde respectivamente los efectos siguientes:
Cinco cajas conteniendo cada una un reloj de pared ordinario, valorados á cuatro pesos50 cts. cada uno ó sean 22 pesos 50 cts. en total.
Una caja conteniendo diez termómetros de metal y madera, valorados en diez pesos.
Una cajita conteniendo un par de botines de abrochar valorados en cinco pesos.
Una caja conteniendo planchas de lata con caracteres chinos, valorada en cinco pesos.
Una caja conteniendo un instrumento quirúrjico, ■pares medias, y medias medias ordinarias, 3 pa-^ordinarias, cuatro piezas en toballas, serville-saqui.o, un libro, y un kilo higos secos; toen cinco pesos; todo acto las formalidades preveni-
Habana 28 de D tos,
„ Francisco Hevia Romay.
„ Angel J. Oarcasés.
Dr.	D. José Simon Castellanos.
„	„ Ramon Aràiztegui.
„	„ Manuel Crespo Quintana.
„	„	Casimiro Saez.
„	„ Francisco Granados.
,,	„ Carlos Ortiz Coffigny, 13 Mayo
1872.	J
331	„ Ldo. D. Ramon Villageliu.
332	„	„	„ Francisco Rodriguez Ecay.
333	„ Dr. „ Rarnon Armas Saez.
334	Pbro. Dr. D. Manuel Espinosa, 2 Agosto
1872.
335	Sr. Dr. D. Francisco O. Ramirez.
„ h . , '-avería, valorado oro, llenund. se
das.
bre de 1882,—Antonio Ma-
336		„ „ Juan Zamora.
337	V	„ „ Fernando Reinoso.
338		D. José Domenech.
339	»	Dr. D. Francisco Navarro.
340	5)	„ „ Ricardo Fernandez Riero.
341		D. Antonio Ariza.
342		Ldo. D. Ricardo Ponce, 13 Novieinbr 1872.
343	55	„ „ Mannel de Jésus Ponce.
344	55	D. Antonio Marti.
345	55	„ Juan Marti.
346	55	„ Cândido Zabarte.
347	55	„ Antonio Marty Diaz Jâuregui.
348	55	Ldo. D. Antonio Raiz.
349	55	„ „ Francisco Astudillo.
350	55	Dr. „ Antonio Gordon.
351	i 5	D. Francisco del Barrio.
352	5)	Ldo. D. Miguel Chômât.
353	55	D. Francisco Ventosa.
354	55	„ Alojandro Nuiïcz.
355	55	„ Francisco San Pedro.
356	55	„ Dionisio Leprince,
357	;?	„ Ignacio Valor,
358
359
360
361
362
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
293
394
395
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415 316
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447
Excmo. Sr. I). Mariano González.
Sr. Ldo D. Manuel Gandul.
„ Dr. „ Ignacio Angulo Ileredia.
„ Ldo. „ Segundo Sauclicz Villarejo.
„ D. Ramón Aliones.
„ „ Andrés Guerrero.
„ „ Gabriel Díaz Granados.
„ Ldo. D. Juan Francisco Ramos.
„ D. Ignacio M”. Carreras.
„ Ldo. D. Guillermo Benasach.
„	„	„ Ramón Torres Mendiola.
„	„	„ Pedro Naranjo.
„ Dr. „ Vidal Morales y Morales.
„ D. Fernando Fernandez del Toro.
„ „ Ciríaco Llórente,
„ Dr. D. José Rosado.
„ D. Carlos Torralbas.
„ „ Enrique Barbasa.
, „ Eduardo Martorell.
„ Francisco Falacios.
„ „ Rafaol Fernandez Moratin.
„ „ Ensebio Coromina.
Excmo. Sr. D. Rafael Ruiz Martínez.
Sr. D. Antonio Saro, 25 Octubre 1873.
„ „ Francisco Marty y Gutiérrez, 22 Diciembre 1873.
„ Dr. D. Domingo Fernandez Cubas, 5 Diciembre 1874.
„ D. Eugenio Amadis.
„ „ Arturo Baldasano.
„ „ José M\ Azua.
Excmo. Sr. D. José Montero de los Ríos. Sr. D. José Mfl. Sánchez Caravaca.
„	„ Ricardo Godos.
Excmo. Sr. Marqués de Cervera.
Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
„ Ldo. D. Ricardo Reyes, 24 Setiembre 1875.
„ Dr. „ Ensebio ValdÓ3 Domínguez.
„ „	„	Pedro Viñes.
„ D. Luis Biosca.
„ „ Antonio de la Torriente.
„ „ Francisco Paradela.
„ Ldo. D. Fernando Falangon.
„	„	„	José Berdagner.
„	„	„	Pablo Trnjillo.
„ D. Francisco Verges, 23 Diciembre 1875. „ Dr. D. José Antonio Cortina.
„ D. Andrés Pego.
„ Dr. D. José Mannel Ramirez Ovando.
„ D. Pedro Ginjamna.
„ Ldo. D. Ricardo Pareja.
, Francisco Torralbas.
cis; apercibido el expresado Sr. López Lage do darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1832 —l*. O.—El »Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria do «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 19 del mes actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á nueva subasta que deberá tener lugar e' dia 15 de Enero próximo venidero, en la Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publicadas en las Gacetas techas 11, 12 y 15 de Noviembre último.
Y de órden del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1882.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido constituirse la Junta, genera! extraordinaria convocada para el dia de hoy por falta de asistencia, se cita á los Sres. Colegiales para el Miércoles tres del próximo Enero, á las doce de su mañana, en el local del Colegie; advirtiéndoles que tendrá efecto la junta sea cual fuere el número de los que asistan, con arreglo al art, 12 de los Estatutos y recordándoles que en ella se leerá el informe de la Comisión de glosa de cuentas y se procederá al repartimiento de la contribución, dispuesto por la Administración Económica de la Provincia.
Habana Diciembre 24 de 1882.—El Decano, -José Bruzon.
ja do! cuerpo del puesto u.. .	.	Vis
6ü.t«í»o el preso que conducían y <;	. «ue< les vr -
rica iros á la citada ; a e a; y usan io do las f .cuña-cíe» qu« pura esios casos suS ]an las R. O. á lo» tfidale» <¡el Ejército, por il ¡ire e te, e tc, llamo y emplazo, por este mi tercer y úl i no E lieto, á los cúrelos sugetos, señalándoles la casa cuartel que ocupa lafuerza del cuerpo en la ciudad deja uoo, donde persona mente deberán cora parecer, en el término de diez diai, que se contarán chsdi. eiui fecha, y de no veritíc-iilo en el referido plato, se lea g guirá la causa y sentenciará en rebeldía, por el C-nrejo C-e Guerra ile este Cuerpo, por ser así Ja vo mitad de S. M. d Roy (q. D. g.) Fíjese y piegóiuso esto edicto en los Boletines oficiales do la Provincia y de! cuerpo, para qua fieeue de este modo á roficia do ¡os referidos eugrtos. J^ruco 30 de Octubre de 1882.—El Fiscal. —Manuel Egisa Be nube.
V
Dr.
Ldo.
„ Francisco Canales. D. Joaquin Mariat.
„ Antonio M. ¡áolior. Salvador Molina.
Pbro. „ Emilio de los Santos Fuentes, 17 Enero 1876.
Sr. D. Luis Solano, 14 Octubre 1877. limo. Sr. D. Juan Angel Michelena, 17 Octubre 1878.
Sr. Ldo. D. Juan Miguel Herrera.
„ Dr. ,, Manuel de Vargas Machuca.
„ D. Francisco Daniel, 22 Febrero 1878. Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo. Sr. D. Fernando Fragoso.
„	„ Alfredo Deetjen.
„	„ Andrés de la Cruz Prieto.
„	„ Bernardo I. Domínguez.
Excmo. Sr. D. Ignacio Peñalver.
„	„	„ Santiago Soler y Plá.
„	„	„Joaquín Jovellar.
„	„	„ Arsenio Martines Campos.
Sr. D. Antonio Jovellar Cardona.
„	,, Bernardo Arrondo.
„	„ Podro Franco.
Excmo. Sr. Ldo. D. Francisco de los Santos Guztnan, 27 Abril 1878.
Sr. D. Celestino de la Torriente.
.,	„ Manuel Martínez Aguiar.
Canónigo Dr. D. Banigno Merino Mendi.
Sr. D. Eduardo Carbonne.
„	„ José María Galvez.
„	„ José Hostereti.
Excmo. Sr. D. Leopoldo Carvajal.
Sr. D. Vicente Fernandez Vázquez.
„ Federico Prado.
„ Ignacio Gnasp.
Ldo. D. Fernando Barata.
„	„ Félix José Valdés.
„ Dr. „ José Beato Dolz, 9 Julio 1878.
„ D. Juan Musset.
Excmo. Sr. Conde de Palatino.
Sr. Dr. D. Juan Vilaró, 15 Octubre 1878.
„ Ldo. D. Manuel Valdés Rodríguez.
TE«€1SKA BKCTIOS.
»
5)
5)
Capitanía de Puerto de Barcelona.
Don Herminio Ribassa y Bargés, Ca ¡¡tan, Teniente de Navio graduado de la Armada y Fiscal (ie causasen Comisión do la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por el presento edicto y pregón se cita y emplaza á D. Juan Bautista R»pelts, vecino que fué de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de treinta dias, contados desde su publicación en la G*ceta de Madrid y Boletín Oficia! de la P ovineia; comparezoa por sí 0 por medio do apoderado en «sta Capitanía de Puerto, al objeto do hacerle una notificación y prestar decUr-ícicn en el expediente administrativo de salvamento del laúd c»p»ño' «8au Juan Bautista,» por consecuencia del naufrag o del mismo, en la escollera del E. de este Puerto, el quince do Agosto del año 1881; en ol concepto que do no verificarlo la parará el pai juic’O que haya lugür.
Dado en Bircelomi á 6 do Noviembre da 1882. —Herminio Rabassa.—Por su mandado.—Antonio Fábrcgas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Pedro Alcázar Vorgara, Alférez Fiscal del Batallón (Jaaadores de Bmeu número uno. Habiéndose ausentado de esta p aza Santiago Zapatero García, soldado de este Batallón, á quien estoy sumariando por ol delito de deiercion; eu uso de las fucultadei que eu estos casos conceden las Reales Or ienanzas á los Oficial;» dol Ejército, por ol presente llamo, cito y emplazo por primer edicto, á Santiago Zapatero García, reñalándoie el cuartel de esta pia/.a donde deberá presentarse persoual-mente dentro del téiminodo treinta dias que se contarán desdo ol dia de ¡a fech'.
Cienfuegos 9 de Noviembre de 1882.—Pedro Alcázar.
D. Graciliar-o Btez y D z, Teniente, segundo Ayudante del Cm rpo ti» E. t do Mayor do Plazas y Juez Fi*cal Militar do es a P.szs.
Ignorándose en la actual dad el paradero (le! S >!-dsdo lioenciado absoluto por ou¡n| lido, que fió dol Batallón Cazad ireg do la U don número dos, Antonio Sánchez Fernandez, se cita y llama para qro en el improrogablo término do nueve días, a cuitar desde ¡a ¡ uñiiiaoion de este único anuncie», ee presente en esta Fiscalía, sita Cuartel do la Fuerza, Pabellones de eeñoros jefes y oficiales, para enterarle de un asunto qno le interesa.—Habana 9.1 de Ncv'em-bre de 1882.—E1 Fiscal.—Ga-oilisnoBarz.—P. O. del Sr. Pisca1.—Ei Escribano.—Juan S gura.
D. Feliciano Gal igo Arm’cen, Capitán Tenici.tá, Ayudante del Escuadrón de Man» Gri tina octavo de Tiradores y Fiscal de la sumaria quo se instruye por robo, id soléalo Antonio Carió Mon tañer.
Ignorándose el faradorode1 pvsaao D. Liborio del One, vecino que fué del ¡oblado do Pa'mid.is, usando de las facutides que pata ertos c s>s me conceden los Reales Or ienanzas de Ejército, por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al expresado individuo para que en e! término de treinta dias, á contar desde el do la fichú se presento en esta Fiscalía, sita en la calle do D:ago número 53 con objeto do que preste una declaración; bien entendido que de no verificarlo, bo le seguirá el perjuicio corospon-dicute. Colon 19 do N »viembre do 1882.—El Riscal.—Galllgo.—Por su mandado.—El Escribano.— José Pando.
D
Ma' ua! Mon y Feraandiz, Comandante graduado Cap tan de la Segunda Compañía del Batallón Cazad ares de Bai en núm. Iq.
Ea uso de las facultados qu > las ítea'es Ordenanzas genarale» dol Ejércdo mo conoeden, como juez fiscal de la causa instruí ¡a contra el soldado do la primera compañía, de esto Batallón J )eó L n Blasco, por el delito de abandono d.» guard a el d a catorce, por el presento segundo edicto, cite, l amo y emplazo al referido so'dauc, para qué en el término de vriato dias oompirezca en el cuartel quo ocupa el B ta'lon, á responder á los cargos que en dicha causa la resultan, pues de no verificarlo se le seguir i la cauta cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Gasrra competente. Y para que esto elido tonga la debida putlicidad se fijará orí lot, sitios do costumbre y so insertará en la Gaceta Oficia! de la Habana y en el Diario oficial de Avisos. Dado en C oa-fuegos á treinta do O fiebre de 1881.—Manuel Mon.
D. Juan Buigas Almuin.a, Teniente del cuerpo de Ordeu Púb'Lo y Fiscal Je la sumsria que se está ir st,luyendo contra oí Guardia do este cuerpo José Moreno Cer z \
Por esto mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo para que en el tórnrno do di t d¡»->, á oonu r desde ¡a fecha, comparezca en est a Fiscalía, sita casa cuartel dol Destacamento do Regla, el moreno Ignacio Gdarraga, natural de L’monar, soltero, labrado'., do 42 años y vecino quo fué de la cade dol C rmou numero cuatro de esti ciudad pira quo pres'e declaración en la sumaria yaexuiesada y ser reconocido cíe la li rida qua sufrió el d a primero do Agosto da
1880.— Regla tres de Novi míre mente Fiscal.—Joati Bulges.
Je 1382.—El Te-
(Continuara.)
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D- Gonzalo Alfonso, en solicitud de que se le provea de un duplicado del certificado de derecho de patronato num. 3776, que le filé expedido en 1.® de Diciembre de 1881, por hallársele extraviado diclio primitivo documento, el Excelentísimo Sr. Vice-Preaidente se ha servido acceder con esta fecha á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento é invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido el presente en la Habana á 29 de Diciembre de 1882.—Mariano del Rio.
D. Jesús de Duque Alcaide, Teniente graduado Alférez dclBataHon Caz*doros de la Union y Fii-csl nombra lo por ol Sr. Coronel Teniente Coronel primor Jefe dri mismo.
En uso de las faculta ¡e* que ¡ss Ordenanzas generales del Ejército ma conceden, como juez fiscal del expediento instruido cont ra al roldado da la cuarta compañía de este Batelón (hoy p úrano) S miago Iglesias Perez, por el delito uo < érdida de! armamento y muoicoues, por el presente, -egundo edicto, ci ó, IImdo y empiezo al referido ind viduo ¡ ara que en el término de veinte dias comperezca en el cuarto! do Santa Crútúu, (Versal e») á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y p ira que cato edicto tenga la debida pnbbcidad se fijará on los sitios de co?tumbro y se insertará en la G roeta oficial do ia Habana y Boletín ofu’:al de esta Prcvin-cis. Dalo enMitanzas a seis de Noviembre de 1882, Jecus do Lut u\
Habiendo acudido á este Centro D. Sebastian Pella y Rodríguez, como representante de D. Joeé Ortega y Pefiate, en aelicitud dt que se le provea de ua duplicado de la certificación de derecho de patronato, que le fué expedida por esta Secretaría con el número 12953, toda vez quo siUrié extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vice-Preeidente, se ha servido disponer se publique durante el término de diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidado* del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D$ Teresa Nava- ] rrete de Rodríguez en solicitud de que se le expida duplicado del certificado núm. 649 que se le extendió en 30 de Agosto último, el Excmo. Sr. Vice Presidente ha tenido por conveniente acceder á su pretensión si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta Oficial el extravío del expresado documento á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo certificado, caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta para conocimiento general.
Habana Diciembre 28 de 1882.—El Secretario.— Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Den A úooio Ro iriguez Valdés, Alférez de la sexta o.,mpafiía dol B Radon Cazadores do la Union número 2.
En uso de las facu!tsdes que las O ’deoanzis generales dol Ejército ino conceden, como Ju»z fi3'‘sl1 ■leí expediento instruido contra el soldado del mismo Francisco Miranda Segura, por no haber justificado ! y da ignorarse su paradero desde el año 1877, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ■; referido soldado, j ara que eu el término de veinte dias comparezca en esta plaza, cuartel de Santa Cristina, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Matanzas 8 de Noviembre de 1882.—ElFisct1,'
Antonio Rodrgaoz.
Don Gra iiiano Baez y D az, Teniente segundo Ayu-1 danto del cuerpo de Estado Mayor de plazas y
juez fi-oal militar do la de la Habaaa.	"	______
Ignorándose ea la actuaúlad el paradero del' D. Juan L<b»rga y Rabio, Capüan rraduadoTonien-paisano D. L'sardo Robó» Campa, que en el año de te dol Batal on (Dzsdone de Dtbol 2il y Juez mil och »ciemos sesenta y cinoo rcs.uía en la cabe j	Fiscal nombrado por el S". Coronel graduado
de Obrspít numero cuarenta y oiln do esta espita1,1	Comandante primer Jefe accidental del mismo,
ie o*t» y llama para que en el ímproiogablo término |	Us0 jQ ¡as fnCu'lados quo me ccnood> n las
de nueve dias á contardosdc la publicación de este Ordenanzas gensralesde! Ejército, oomo Juez Fiscal único anuncio, ss presente on esta fiscalía, sita Cuar- ¡a c*a3)i instruida contra el soldado Antonio B i-tel de la 1 uerz», pabellones de Sre». Jef s y Oficiales, rrios Burros por el delito do sospechas de turto de para enterarle do un asunto que le ínteres*.	1530 tabacos tonudos eu ei Iiget i > de 'aña Ger-
Habana 10 d« Febrero de 1882. Ei Fiaca’, Gr.i- trudip, provincia de Matanzas, p^r el presento st-oiliano Baez. F. O. dol Sr. Fiscal, el Escribano Juau gntide edicto, cito llamo y craplizo al pa'«a"0 don Segura.	( José Fraga, licenciado dr! Ejercito, pata que eti el
,	‘	.	'	| término do 20 dias, á contar desdo la publicación de
Don Temas Marsiüa Garatogui, A fér*z tercer Ayu- este edic'o, se presento en la guardia do Proveí c on danto del cuerpo do Datado Mayor da Flazai y i del Castillo do la Cabaña, á responder á los cargos fiscal de causas de lado la liaban*.	j	qU0 ¡e resultan en dicha causa, pues de no votificar-
En uso de las facultades que conceden las Rea- ■ i0 así se le seguirá la < alfa en rebeldía y será júzgales Ordenanzas á los fiscales militares, por este mi | do por el Concejo do Guerra competente. Y para tere iro y ú timo edioto, cito, llamo y emplazo, al ! que este edicto tenga la dobida publicidad insértese pardo conduotir del carruaj ■» do alquiler núm. 9, que ! en la Gaceta y periódioos ofiriales de esta Prov neia. el día 26 de Setiembre último, de doce á una de su ; D.,do eo la Habana á 3 do Noviembre do 1882.— mañana se hallaba á la inmed’aoion de la Aduanal de osla capita1, para quo en el término do diez dias
contados desde 1» pubhcacion do este eiioío, se p-e- ' D. Augusto B-rlana de D eg^, Teniente sentó en laSsrgentí» Mayor do la Piaza, cuartel de 1» Fuerza, para enterarle da un asunto que le interesa.
Habana 11 de Noviembre de 1882.—El A'férez Fiscal, Tomás Mansilla.
Juau Dsburgo.
Cuerpo do Eitado Mayor de Plazas. Fiscalía.
E' soldado que fué del rpgimienlo Infantería de Simancas, Francisco Heredia Gallego, licenoiado por cumplido y con permanenc;a en esta capital en fin de Agosto de 1879, se presentará en dia y hora hábil on la Mayoría de Plaza, sita on oi Cuartal de la Fuerza al fiscal que suscribe, en el término de nueve días, para evacuar un acio do justicia.
Habana 12 de Noviembre de 1882.—E Capiían Teniente Pisca', Mannol Ortiz.
se p-e- D. Augusto Birlana de D ego, Teniente graduado Alférez del Bttallon Cazadores do Bailen número primero.
Habiéndose ausentado do la Plaza do B yamo en fin de Agosto de 1878 el cabo lo <le <ste Batallón Deonelo Antes Pairoa, ignorándose eu la actualidad su para ierc; usando de las faculiaies concedidas en estos casos por las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, ¡ore! presente, cit<>, llamo y emplazo á dicho individuo ¡»ara que en el término de tre nía dia», á contar desde la publicaoion de este edicto, se presente e¡u el cuartel de Infnnteria de esta Pi: za á dar sus descargos en la sumaria quo con tal motivo le sigo; y de no hacerlo agí se ¡e originarán los perjuicios consiguientes.—Genfuegos 2 de Noviembre de 1882.—Augusto Berlaua.
D. Ambrosio Palau Dafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la comisión general liquidadora.
Por ol presente hago saber que el dia cuatro de Enero entrante á las doce de su mañana, se celebrará en esta comisión, Oficios núm. 4, pública subasta para vender prendas y efectos del inventario del alférez que fué del segundo Batallón de Andalucía D. Pedro Fernandez Casares.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Comándate Teniente Fiscal.—Ambrosio Palau Dafuente.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Do-pez Dage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el mes de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca por este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ambos, para que ocurran 4 la Secretaría de
esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro dol ¡ desconocidos quo en la madrugada del dia diez y ocho término de quince días contados desde aquel en que se'dol mes de Seiiembre próximo pasado salieron en publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto i e¡ ca¡l(.jon dol punto denominado Peregrina raonta-en el expediente relativo á la patrocinada de referen-! ¿os y armados de rewolver al encuentro Jo una pare-
D, Manuel Egea Barnabe, Alférez del segundo Escuadrón úe! [ rimer tercio do la Guardia Civil de la Con andancia de la Habana, Fisaal nombrado de órden superior.
Ignorándolo el actual puradoro de dos hombres
D. Pedro García Cánovas, Tenient) gra luado A fé-rez de ¡a tercera compañía del segunde B't illen del Regimiento Infantería do Tu» rag nía núm. 8 y F s'al nombrado porci Sr. Coronel Teniente Cirenei primer Jefe del mismo, paia insti uir expelióme en averiguación del pò redolo del soldado que fué de este Batallón, .Luciano Sanohes Corralero, desaparecido cu el n es de Fuero de 1873.
Eu uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército roe conceden como juez fiscal del expediento instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido en <1 me» da Enero de mil ochocientos setenta y tres, por el presento mi tercer e lieto, cito, llamo y empiezo al citado soldado pina que en el té mino do oiez dias conta-dos desde la f.;cha, do su publicación comparezca en esta fiscalía do mi cargo, sita en el cuartel de ít -fanteria de esta Piaza á rejpond r á los cargos quo lo resulten, pues do no verificarlo fe lo parara <] p r-juiuio á que haya lugar, »in mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M. Y para quo «•■»fJ cdmto tenga la debida publicidad fijesj ea los
•*■■' ■y”-'*-