DE
LA HABANA.
Nom. 120.
PERIODICO OFICIA I, DEL COIS IF KAO.
Miércoles 23 de Mayo de 1883.—San Lucio, mk.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEMLIIE11 ISLA HE COBA.
SECRETARIA.
Vice< 11 tal Patronato.
El día 24 del corriente, celebra nuestra Santa Mcsia Catedral la tiesta de Corpus Christi, con función religiosa por la mañana á las nueve y procesión por la tarde á las cuatro y media; y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General que dichos actos revistan la mayor solemnidad posible, lia dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Agentes Diplomáticos, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ején citoj Marina y Voluntarios que estén francos de servicio para que se sirvau concurrir á las expresadas fiestas.
Habana 21 do Mayo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
to de un camino de hierro de vía estrecha de trein- tomará el término medio de los productos obtenida pulgadas desde el puerto de San Cayetano en dos durante los cinco años que preceden y este la Costa Norte de la Isla hasta el poblado de término será el importe de la anualidad que pagará Guano, en una extensión de cincuenta y cinco ki- á la Empresa en cada uno de los años que falten lómetros subdivididos en cuatro tramos del modo para espirar la concesión.
siguiente: primer tramo, desde el mencionado Art. 21." La Empresa no podrá oponerse á puerto hasta la puerta de la Soledad, Vinales, que que su ferro-carril sea cruzado por otros caminos, ha construido en su mayor parte y explotará con canales ó ferro carriles sea que se abriesen con arreglq á los planos que se acompañan; segundo autorización del Gobierno, salvo la indemnización tramo, desde la Soledad hasta Quemados; tercer á que haya lugar por interrupción del tránsito ó tramo, de Quemado á Luis Lazo; cuarto tramo, de daño material causado al camino.
Luis Lazo á Guano, de modo que pueda hacerse j Art. 22.° Las Empresas á quienes el Gobierno la explotación de toda6 sus partes al espirar el tér-, concediese la facultad de que habla el artículo mino fijado.	j anterior, podrán hacer circular sus convoyes,
Art. 2.u Al aceptar la Empresa este plie-' wagones, máquinas, trenes, etc., sobre uua parte ó go de condiciones, se entiende que ha verificado el total del ferro-carril objeto de la presente contodos los cálculos y datos en que estriba, que se cesión, pagando los precios anotados en la tarifa
partes siu reclamar nuevas gra-i vicio aci camino.—í.sta tacnitad sera reciproca y cias ó concesiones por errores, imperfecciones y i por lo tanto los empresarios la-podrán ejercer en los omisiones que puedan encontrarse en la realización ferro-carriles que se abran como ramales 6 pro-
Skccion de Fomento.—Obras Publicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la construcción de un Ferro-carril de vía estrecha que una el puerto de San Cayetano en la Costa Norte de la Isla y el poblado de Guane en la Provincia de Pinar del Kio, conformo al proyecto presentado al efecto por D. Gabriel V. Carranza, Ferrer y compañía, en vista de lo que dispone la Real orden de 7 de Febrero último y conforme á lo que previene el art. 27 de la ley de presupuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. TO de la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea do San Cayetano á Guane, pré-vias las condiciones comprendidas en el pliego eme se pnlúiea á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante que resulto, el abonar las obras ya ejecutadas, prévia tasación, antes de entrar en posesión de la línea, debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta eu la Secretaría de este Gobierno General el día 13 de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana, en cuyo centro, Negociado do Obras Públicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público cuantos documentos han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente d\i rante la primera media hora dpi apto.
Los pliegos deberán' contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación, la cantidad do cuatro mil pesos importe del uno por ciento del capital óp cuatrocientos mil pesos oro (pie ge estima noce-(¡ario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotización, del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería general.
Este depósito se’aumentará al 3 p.§ del mismo capital en el plazo de los treinta dias siguientes á aquel en que se notifique al meióp postor la adjudicación de la líneíi do que se trata, y quedará en poder de bí Administración, como garantía del epiplinpcnto de las condiciones de Ja conoesion, pndióqdose retirar por el concesionario á medida quo acredite, mediante certificado de la Inspección Geucral de Obras Públicas, haber invertido en obras doble cantidad de la que desea retirar, en el concepto de quo las partes de fianza sucesivamente retiradas serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción de las obras, según se determina ep el inciso cuarto dol artículo tercero do Ja mencionada Instrucción, puesto que la concesión se lia solicitado sin subvención kilométrica, garantía de interes por el capital que se íiivíqv-ta m la línea.
En la Bqbasta so llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del reglamento de la Ley general de Obras públicas.
Si l^ubiere igualdad entre dos ó mág proposiciones de las presentadas como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores, durante quince minutos, y en caso de que auu así resultase empato entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden 8ca más bajo en el sorteo que ha de preceder á la upcrtura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el «cto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir del que resulto concesionario el va-0r según tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que ‘fipdquieru de los requisitos enunciados. ■
Lo que de orden de S. E. se publica para ge "eral conocimiento.
Habana 30 de Abril de T883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
falten á
de la obra, salvo epidemias ó fuerza mayor.
Art. 3? El camino lia partido desde el puerto de San Cayetano, pasará por los lugares nombrados El Puerto, Dolores, Puerta de la Soledad, Viñales, Santo Tomás, Quemados, Cabezas, Sumidero, Luis Lazo y Guane.
Art. 4o Se establecerán estaciones en los puntos mencionados en el artículo anterior, con excepción de El Puerto donde solo habrá un apeadero. Cuando la Empresa quiera establecer otras estaciones no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno General de la Isla.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° Se establecerán recodos ó apartaderos en todas las estaciones.
En ningún caso excederá de doce mil metros la distancia de uno á otro apartadero,
Art. 7.° Los pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos en que el Gobierno General <le la Isla determine.
En los pasos á nivel la Empresa pondrá barreras que se abran háeia la parte exterior del ferro-carril, con sus respectivos guardas,
Art, 8.u Cuando el Ferro oarrjl cjpha pasar por encima (je una carretera general, provm-j-(j ¿ vecinal, la luz de los puentes que se construyan
con este objeto, será ijrual al íin/*hr\ rL»l LJ*.—--1. i„
í-aiTAtoro i.« «itera 4<J intradós de la clave de los .puentes de fábrica, ó de la parto inferior do los cerchones en los de madera y hierro, será por ló menos de cinco metros.
Art. 9” Siempre que el ferro-carril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles do los puentes quo se construyen al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima desdo el plano quo piusa por la cara superior do los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será* por lo ménos do 5 metros y 50 centímetros.
Art. 10.° En los puntos de encuentro del ferro carril oo,n las comunicaciones públicas y par ticulares ó en sus. inmediaciones, la Empresa cons fruirá las obras que seau necesarias para no interrumpir la circulación. .
Art. 11.° Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la explotación.—L.os postea de este telégrafo estarán dispuestos á recibir el número de hilos que el Gobierno necesito paras« servicio y el del público, estando obligada la Empresa á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio.
Art. 12.° No podrá ponerse eu explotación el todo ó parto del ferro carril sin que preceda autorización del Gobierno General de la Isla cu vista del acta de reconocimiento de obras y material del camino, redactada po,r los Ingenieros Inspectores del Gobierno, eu que so declare que puede empezar la explotación y del informe favorable de la ínspoeeíon general de Obras Públicas.
Art. 13.“ Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con' asistencia de los Ingenieros dol Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y domás obras do fábrica que se hayan construido.—La Empresa formará también 4 sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 14.° La Empresa está obligada á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo do su,/menta todo3 los gastos do reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 15,Q El camino de hierro y sus ramajes soi án considerados y guardados como los caminos del Estado: por consiguiente los guardas y demás empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que aquella le señale.
Art. 16.° Serán de la dirección de los empresarios los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 17. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años.
Art. 18." Las cartas y pliegos, así como suí conductores ó agentoa nocesarios al servicio de correos, során trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la línea.
Para este objeto la Empresa reservará en cada convoy do viajeros ó mercaderías una sección especial.
Art. 19.° Fuera de las horas ordinarias do salida, el Gobierno podrá pedir también para el
longaciou del que han ejecutado
Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, ote., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenes, etc., que so establecieren, ya en el camino de hierro concedido, ya eq sus ramales, yá en los ferro-carriles quo fueren su prolongación; podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos y depósitos donde les convenga.
Art. 23*? En el caso de que las empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre sí, de modo que jamás se vea interrumpido el servicio de tras-porte de los puntos extremos de varias líneas, si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art. 24? Ea Empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de dol material perteneciente 4 etc»
... n-se pagara una in-
demni^aoJon cor	ipBBjpBpUPBB ■■
...	^ ^©pónchente al uso y deterioro ae
- material. En el caso de que las empresas no se
pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre
los medios de asegurar la continuación/leí sni-vinin *»** ia nú,.«, 'Si «juuierno jiroveera cíe oficio y
dictará todas las medidas convenientes.
Art. .25*? Al espirar el término de la concesión ó en I03 demás casos que 3e establecen cu este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos do propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 139, y. entrará inmediatamente en el goce del'camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación ol caminó de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estacioiies, sitios de carga y descarga, establecimientos en los puntos do partida y arribo,
oficinas de percep
casas de guardas y
vigilantes y
Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,”
Y dispuesto por S. E. con facha 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu- la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Eu vista’del ningún resultado habido por falta de licitadores en las subastas intentadas en los dias 30 de Diciembre, 31 de Enero y 5 de Marzo últimos con objeto de contratar los acopios de piedra con destino á la conservación de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal eu sus kilómetros del 3 al 11 inclusive, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil seiscientos veinte y tres pesos sesenta y un centavos oro, el Exorno. Sr. Gobernador General eu acuerdo de 9 del corriente se ha servido disponer la celebración de una cuarta subasta con el propio objeto que las anteriores, aumentando en un diez por ciento los tipos asignados eu el presupuesto á las diversas unidades de obra; señalando para que tenga lugar el acto de dicha subasta, que se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General el dia cuatro de Junio próximo y hora de las doce de su mañana hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para general conocimiento todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo publicado en la Gaceta núm. 9 de fecha 11 de Enero próximo pasado y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y debiendo contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General como garantía provisional pava poder tomar parte en la subasta la cantidad que se determin» en el art. l.Q del.pliego de condicione-	•
lares publioado en la indicu^- ",	pai ícu-
11 de Enero ült.v -	*	•-.«* baceta num. 9 de
T .	-:t>.
«jo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de La Quintana.
.Zlln 1 ”p vox uno pnsaclo^yHíajo T¡ fiítlh íf	lié
Gobernador General, la
«ion y tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación eu buen estado de servicio.
Art. 26.° Además de estas condiciones se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía, Reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de empresas.
Art. 279 Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del forro-carril, la Empresa depositará anualmente trescientos pesos á disposición del Gobierno, cuya cantidad no podrá exceder á la que se señale como máximo en el pliego particular de condiciones de cada linea.
Art. 289 La Empresa nombrará uno de sus individuos para recibir las comunicaciones que ló dirijan el Gobierno y sus delegados, el cual deberá residir en la Habana. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones ó su representante se hallase ausente de la Habana, será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria con tal que se deposite en Ja Secretaría del Gobierno Civil de esta provincia.
Art. 29.° Las contestaciones que puedan ocurrir entre la Empresa y el Gobierno acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de los particulares estipulados en la misma, se decidirán por los trámites y Tribunales designados ó que en adelanto conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
MODELO DE PROPOSICION.
ir;
Don Nj^<	N........... vecino de-----
.:...’, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de la lustniecion correspondiente, de lo§ requisitos quo se exijon para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferro carril entre San Cayetano y Guane, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo, construyendo
la línea en el plazo de.....a contar desde el dia
en que se le notifique la adjudicación correspon° diente por el Gobierno General.
Eecha y firma.
cíe
comunica al Exorno. Sr.
Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza vacante de Maestro de Obras en esa Isla, de la Sección de Construcciones civiles dependiente de la Inspección General do Obras Públicas de la misma, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á Lien nombrar á D. Antonio Ras y Polis con la categoría de oficial 4.” de Administración, sueldo de cuatrocientos pesos y sobresueldo de mil pesos, asimilando su cargo al de los Ayudantes cuartos de Obras Públicas de esa Isla, por el percibo de las indemnizaciones que devengue en el servicio y demás'que le sea aplicable, dependiendo de esa Inspección General de Obras Públicas y á las inmediatas órdenes del Arquitecto del Estado, para auxiliarle en los trabajos que son de su'incumbencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dióz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tiene solicitado í). Manuel Vázquez Ar-duy las que se publican en la Gaceta segun copia literal de la descripción de las mismas, presentada por el interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia. D. Manuel Vázquez Arduy, solicita la inscripción do las marcas de tabacos para distinguir la manufactura de 'su fábrica, eu la forma siguiente:
Marca en hierro figura de óvalo; eu la parto superior se lee: “Flor de Veci;” en el centro dice “y Puerta;” y en ia inferior “Habana.”
“Rosa Angelina:” marca en hierro, forma do óvalo, en que se lee: “Rosa Angelina de R. Veci y Puerta—Habana.”
“La Flor:” marca en hierro, forma ovalada; en su parte superior tiene un letrero que dice: “La Flor;” en su centro se lee: “De R. Veci y Puerta —Habana.”
“La Colina:” marca en hierro, forma ovalada; y en su parte superior se lee: “La Colina; en en su centro: “de J. E. y C.a; debajo: “Habana. ’ Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del pla-! zo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas deberán presentarlas en la Secretaria de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta. Habana 19 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
vo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último los quo tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los 30 dias contados desde el eu que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 19 de Mayo de 1883.
El Secretarlo del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 24 de Marzo último se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación dt-rijida á este Ministerio por V. E. en 14 de Noviembre próximo pasado, acompañando cópiu del expediente instruido con motivo del secuestro y muerto de D. Manuel Miyar y dando cuenta de haber aplicado á Puerto-Príncipe la ley de bandolerismo, S. M. el Uey [q. D. g.] se ha servido disponer que se acuse á V. E. el recibo de la. citada comunicación, encareciéndole al mismo tiempo la conveniencia de excitar el celo de la Autoridad militar á quien corresponde la aplicación do dicha ley, á fin de que esta clase de delitos, que por -su naturaleza llevan la alarma y desasosiego á todas las clases de la sociedad, sean perseguidos y castigados con la celeridad posible.—De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Marzo do 1883.—Nimez do Arce.
\ acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real ór-»'n con feclm 17 del pasado, do suborden »j, publica en la Gaceta oficial para gene-.iii conocimiento.
Habana Mayo 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con feeba 10 de Abril último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden sieniente:
JJ.ioimi.	*• x-X\.v/OUiCUUU el lil KOjJ/i¡f ^	|
D. Emilio Pirany, electo oficial 3.” del Archivo general de esa Isla; el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien concederle la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias, á fin do que pueda embarcarse cou dirección á su destino.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Abril próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Acodiendo á la instancia del
Pliego de condiciones generales para la constare- trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgen- Ayudante 3." de Obras Publicas de la Península cion de un forro-carril de los llamados de tes, y salvó la obseivancia de los reglamentos de I). Carlos Luis Porotos y Peralta, o. M. el Ttey vía estrecha del puerto de San Cayetano en policía del camino, convoyes especiales, que la Em- [q. D. g.j ha tenido á bien nombrarle Ayudante la Costa Norte de esta Isla hasta el poblado prega deberá facilitar, sea de dia ói sea de noche, 2.° de Obras Públicas de esa Isla, con la categoría de Guane.
Articulo Hr en el tér
, mediante «na indemnización que se fijará conven 1 cionalmente ó por peritos,
l.° La Empresa se obliga á ojeen-1 Art. 20.°	~
uis Porotos
camino, convoyes especiales, que la Em- [q. D. g.j ha tenido á bien nombrt ¡rá facilitar, sea de dia ói sea de noche, 2.u de Obras Publicas de esa Isla, cc una indemnización míe se fiiará conven- de oficial 2.“ de Administración, sueldo de
cientos pesas y sobresueldo de mil cuatrocientos o El’Goblerno por causa de utilidad de mil ciento cincuenta pesos según quo resida en
seis-
___irmino de tres años contados desde la pública, debidamente justificada, podrá adquirir el lu Habana ó fuera de ella, debiendo cobrar sus lia
lecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo ferro carril.	beres cou cargo á lo consignado para los Ayudan
todos los trabajos necesarios para el estableciuiien- Para determinar el precio déla comprase tes terceros un el presupuesto de esa Isla. —Do
Relación de la marca de tabacos titulada “La California,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel García y Sobrino, la q\ic se publica en la Gaceta sognn copia literal de la descripción do la misma presentada por ol intoresado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, para distin-i'uir la manufactura de su fabrica en la forma
o
siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior se lee: “La California;” en su centre dice: “Habana;” debajo: “Manuel García.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el negociado respecti-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Marzo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo aí Sr. Subsecretario de este Ministerio, lo siguiente:—Encargado por Real orden de esta fecha D. José de Ahumada y Centurión del Negociado de Reformas legislativas de Ultramar en la Dirección de Gracia y Justiciado este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al oficial de la clase de segundos D. Antonio María del Ron para el cargo de Jefe de la Sección de Contabilidad que aquel desempeñaba en la Dirección General do Hacienda.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.” .
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 0 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Abril último se comunica al Excmo.' Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado, lo quo sigue:— Excmo. Sr.:—En atención á las circunstancias que concurren en D. Manuel Arnaz y Cobreses y á los importantes servicios que ha prestado ú la Nación en la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General de' dicha Isla, ha tenido á bien disponer so le signifique al Ministerio del digno cargo de V. E. pava la Gran Cruz de Isabel la Católica.— I)e Real orden lo digo á V. E.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo do 1883,
M. Díaz de la Quintana.
Invitado este Gobierno General por el Sr. Cónsul de los Estados Unidos de América, en nombre del Departamento de Estado, á concurrir á la Exposición Internacional quo se proyecta en la Ciudad de Boston, y quo deberá inaugurarse en el mes de Setiembre dol año actual, con el objeto de hacer conocer el grado de adelanto que alcanzan las artes extranjeras, sus industrias y producciones; ¿ interesado el Excmo. Sr. Gobernador General en que los productos de la Isla de Cuba figuren entre los primeros de otros pueblos; invita por este medio á los productores é industriales de la Isla, para que concurran á aquel Certamen de la Jrt-] dustria, dónde podrán apreciarse sus productos* cual corresponde á la justa fama de que goaay.
Los señores fabricantes é industriales, que de-' sccn concurrir á la referida Exposición, pueden 1 dirijirse á la Sección de Fomento de esta Secreta-1 ría, donde se les enterará do las reglas y condicio i lies que al efecto han do observarse.
De orden de S, E, se publica en la Car eta para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz do la Quintana.