
lirfl»

Feria de tie"ra orabavgada á D. José Grillo y Herrera, da la flaca da su propiedad Hombrada «Nuestra S'a. do Rígla,» situado eu la Aguada del Car», ba-"	■	■	r n ir udeu-
i r¡) de B ijorcs dee te térmína m n cipa1, p do de contribuciones do dioha finca, fco anuncia por no 'nuda vez el remate dei expresado cuarto oaballf-r:a do ’i iría, ; ara el dia veinte y se s del n:e» ac-lual ti leu dote 'e su mafia a n oi (ocal d> esta ÜC-1 «tu í , con el rebajo de a torcera paite de la ta-t hikiii M jrun ol ar í uto cu reata «le la inSiruccon, qu«vl indo por lo tacto reducida esta á ciento sesenta y seis jy?H' s sesenta y se» «i n ta vos oro, y debiendo advertir <iuo uo se admitirán l reposiciones que no cubra i la cantidad «xpr-sala de c ento sosonta,y reís pesos sesmta y sois centavos.—Lo qne se anuncia per di-z i úmeroi de la Gacela de la Habana, á fin de qne llegue á conocimiento do los que des en tomar potreo la lieitao¡OD.—S nti'gu de las Yogas Eiero 12 de 1833.—El Colector, E. Mauro.
No hibiemli teni’o efeato por fa'ta do licita-dores la suda ta anuí c ada nara el dia voluto y ocho de D « ¡embro próximo pitad', de una caballería «íc tur a emba-gala á D. Jraquin Siarez García, «le potrei o de su propie a I nombra ¡o « Delicia?,» s t u tto en « 1 barro do Doña Miriade esta jurisdici o’i, por aleudo de contribue oríes de dicha flic», se anuncia per según la Vez el remate de taexjris'-di c «bul tai í i de tii'rra para el dii veiuto y seis del me1 acuì il a fin doc’ da so mafi ina eu el local de ett i (J > e itu'ía, c m el rol) «jo de la tercera parto da a tas tei o n se gu n ol ar«í .tilo cuate ti de la «nstiuc-ci n, quedando p>or lo «auto reducida Ó3*a á un mil pesos oro, y debiendo adre« tir que no so a imiti'án propo liciones «pie n > cubran la o mudad expre a i» «to uo mil peta»—Lo qu > so anuncia por d iz números da la Gaceta d > la Habana á fin do quo llogue á fooocimlent o de los que deseen Urntí parte on la li-c tacen.—Sin ti ago d > las V<-g!S Enero 12 de 1883. El Colector, V. Mauro.
Embi rgados por esta Colecturía una caballería de tierra c >n todas sus fábricas y d s horco« de car-)>.||| mili «ral ¿el trja'- titilad • «R f.rraa,» lo L pio-p:cd el «I«- D. Migu i Suarcz Vig en v ttud do e p d ente s'gui i o cu o« b o de tu utribucioncs que ««1« u a la m uciona li tin a, cuyo terrcuo situado en el I arrio de Can'air-nas, término Municipal del Cau>, bn 'a por el N)¡t« con la calza la real ce Guaní j y, por rl Sur y il O ste con el camino de C-n— tu rama al C*ro, y por el Este con terieaos de D. Abrabhm G nza ez; ha sidotisa 1<> con sus fábricas y hornos en la c-ntidiul do ocho mil lr«sci«it tos peses o«o y se ha señalado pata su remate el dia s:oio df P br.iro próximo venideio, á Itsdoco de su mi-ñaua, tuyo re'o tendrá lunar en el local do esla Co octc-ría con las fonu ilidadet de costu ubre; debiendo advertir que u» «o adm tirán proposiciones que n<« oubruu el impone de fu t sui_.ii.—L» que se annn-citi p >r d ea números do la G meta oficial de la Ha-ban , á fii de quo llegue á conocimiento de los que deesn torna«- parto ei luiict&cior.—Smliago de la-Ve a» y Enero 5 «lo 1883, — El Colector, 7?, Mauro.
QUISCA SECCION.
p:i Juzgado Municipal del Monserrats á cargo del Sr. D >n Joaquín López y Zayiv», sa ha establecido en la calle del Monserrato nümero 151.—Habaua 5 de Enero «le ÍSSU.—El Secretario, Juan Muñoz.
UTOS.
Don Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera ins tanoia del distrito de Guadalupe.
I’or el presente edicto se hace público: Que á consecuencia «le l«u autos ejecutivos seguidos por D. Guillermo C. Dooms, contra D. Ooridan A. Wcoward, sobre cobro de pesos, y en virtud da ignorarse el domicilio actual del último, y á instancia del primero, se ha hecho el requerimiento de pago de la cantidad «le tres mil setecientos pesos oro, importe de la deuda al Exorno. Sr. Alcaide municipal de esta Ciudad, por medio de la correspondiente cédula seguu previene el párrafo segundo del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Noviembre treinta do mil ochocientos ochenta y dos.-— Ramón Malla «ic Aráiztegui.—l’or mandado de Su Srfa., Rafael del Pino.	(>lt) A 10
Don Andrés Argulo y Roer, Juez Municipal é in'erino di; primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á los que se crean con deiccho íi la herencia quedada por fallecimiento de Don José do Ao-'Sla y Borges, natural «le Santa Cruz «le Tenerife, «jue promovido ol intestado de éste por JJoñ« J« sefu Acosta y Hernández así como artículo de delelisa ptr pobre, sa han dictado las providencias «¡ue á la letra dicen:—Habaua trece de Diciembre «le mil ochocientos ochenta y dos. Del incidente de defensa por pobre «pie se promueve en el otrosí, iuseito en el testimonio «jue antecede, se confiere traslado pir término de seis dias á los demás interesados en el juicio y al señor promotor fiscal del Juzgado.—Lo provee el señor Juez propietario filmando, «loy fé.—Martínez Sauz.—Alejandro Nuñ z. Habana Die¡eiril're quince'de rail ochocientos ochenta y dos.—Siga el traslado con los demás interesados. Lo mandó el Sr. Juez firmando doy fé. —Martínez Sanz.— Alejandro Nufiiz. Así mismo se los hace saber que comparezcan en el precitado juicio intestado bajo una -ola «lir« cciou. Que así está dispuesto en los ¡«utos reft-riiio intestado de D. José Acosta, eu los que se h i mandado «pie se publhpie e-t; edicto en tres números cense cutivos de la Gaceta oficial de la Provincia.—Habana y Enero nueve do mil ochocientos ochenta y tres.—Au-diés Angulo.—Por mandado de S. Sría , Alejandro Nu-fitz.	608 A O 10
Don Francisco Jiménez conocido por Frasquito, de estatura baja, color blanco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término «le nuevo dias se présenle eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Ibern; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta nt los estrados del juzgado, páralos trámites'ul-teriores «leí piocedimiento.-Habana enero 3 de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdós Pagés.—Por man-datio de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para Ja publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
539 E O 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por esto mi primer e lido y preg >u, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio, criollo, patrocinado de Don Jasinto Villageliú, para que en el término de nueve diasdespues del último anuncio, se presente en este Juz gado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo de D. Juan To-ledo, cierto y seguro «ie que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en otro casóse le declarará rebelde bástantelos estrados del Juzgado.—Jaruco Di-
S3 »I! Oïi? o a.
Junta Pr viudal de Pitronato de la Provincia de Matanzas.—Se'retaría.
Habiendo sido infructuosas cuentas diligecc'a* se h ui piadioado por «sta Oficina para averiguar la
residencia de algui.os do los horoder s de D. Juan
GJalhorlo 0 «rnlio para unten r'.ts dei acueido de
c.	ti Junta de ficha cinco Je Sst¡embre próximo p* fado, en virtud deícuil se ded ra eX3iito de patr. nato al pardo Rrfiel, patroc nado de dichos hered« ros; gomo compren «i lo en 'os beneficios que señal' el urt. 7<? inci o 5«? de 'a Ley, el Escmr, Sr. Peen «lente, se ha servito disponer fe !es haga por eit modi > la i otificacion para que manifieeie i si fe cor forman con ol fallo recaído ó « s'.ablezcan, en otri cago, los rscurs's de qus tra'ae! art. !)«j, r fornaio,
d.	1 Reglamento de 3 «lo Mafode 1880 en el térmii o do tramia «lite, á contar desde la ptimera publicación «lo 1 i presente.
Lo que por disposici«:n do S. B. y pan conooi-mim o da los interesad «s, ne l a e púb ico por medi «1 «I B fie in Oli «'al de esa Provine a y Gaceta de la Hrb >na on treinta t limeros eonseciUivns
Matar,z s, Diciembre 23 <<e 1882.—M'gnel Alfredo L v. gtid", Sec’etario.—Vu>. lino.— E Presiden te.—Ibarreit».
Alcaldía Municipal de Tapaste.
Alcalde Munici-
D. Jerónimo Rodríguez Agu lar, m«l d«s este Tórmin«:
II ig i tabeo: qim en ol expediento do apremio feguiuo contra D. Mariano Roca por adeudo ele «on-tributiono« «1« su potreio San Jote, lia sido emhar-g ida media eaballoií v de tier'it que I n,l > p >r el No« ie too el Camino Rea1, por ol Sur cm terrenos deh ursina lino«, por el Este con terrenas ds S _io Pe--dido «le D. Simón Msrrero y por el Oíste ccn terreros do la ni;s na finta, la cual lie sido tarada en «juinientos paos oí o, rematándote al vencimiento ds lustren ti «lias que empicarán á contar «lerdo el primer anuncio en la Gaceta y Bohtin Oficial; ¡¡dvir tiendo que no podrán lncurse p-s'urtg quo ns cubran las dos tereerrs paites de su tasación, pr«v -niéndose al propietario del predio rústico que piedra evtar la enageracion de la mitin i, ei satisface el principal y oost«s ántcB de cerrk'S' el remate; pero que de lo cintrad", seiá 'a venta irrov«»cable; «luhu rerna'e tendrá lugar á as puertas de esta Casa Con-sis*.o"inl á las do'e d « la inufi.tna del indieailo dia.
T ipa-t i 12 do R'dríguez.
ü.ciembro do 1882.—Jerónimo
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabucoa.
Secr tarir.
Tai mir ado el padrón vecinal «le osle lénn'no municipi], <q SAlca d ; Presidente de acu'rdoron e1 líos rs Ayuntamienio, en sesim ordinaria «el -bra iu el día d h y, se ta servido disponer «n « um-pliuiienfo de lo pireven'docu laLsy prtvisional mu-niciral vigente, qu«; so exponga aquel al pnibluo polii «érmi'io do quince «lias en horas hábiles en en« < fi, ina n ra« car¿ o, tí fin «le o r las reclamaciones que so presmuen cintra el «i »d > ptdron, pues tiascur-d(*«> «I « h i plazo no fe lo dará o-mo a nii-gma fo! -<-i u I ton e e « artiru'ar.—Guan¡.baeca Ene»o 12 de 1883.—Juan Bi u «-a y Raíz.
Don Pablo Martinez Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Porista mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Fi sser natural de Hong Koug, soltero, cocinero y de treinta y cinco años, para que se presente dentro «leí término de tieiuta dias en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa qne se le sigu ó eu «ste Juzgado por juego pro bibido; cierto y seguro de qne si lo hiciere le ttduiiuis-tiaré justicia y «Ip nó sufiirá los perjuicios que hubiere lugar. -Habana Enero 3 de 1883.—Pablo Mal tinez Sanz. —Por su mandado, Maleo G. Alvarez. 598 E O 13 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moieno Labrera, asi.-ticoa J«sé Aloutelo, Martin Díaz, y Marcelo, para que dentro de nueve días dtspues del último anuncióse presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se les na conferí lo en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con eilos se entiendan los trámites que ocúrran. — Habana E iero 9 de 188J.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galietti.	592 E O 13
D. Ramón M-ría de Arái/.iegui, Juiz de primera instancia Jel distrito de Guadalupe.
Pur es'.e mi tercer edicto y pr«g«n, cito, llamo y emplazo á la morena Encui nación Geiglin, natural de Guanajay, solt ra, «le veinte años, costurera y vecina de Virtudes número cuartilla y nueve, para que dentro de nueve dias despuis dtl último auuncio comparezca en este Juzgado, sito inquisidor número treinta y cinco, á «iescargirse de la culpa que le resulta en la causa que se e s'guo en unión de la parda Ana Garlo Rubí por lesiones «n liñ «; ciei ta y seguía que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se le deela-«aiá rebtlde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites y demás «pie ocurran—Habana Enero 9 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—de S. Srla., Arturo Galietti.	593 E O 13
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del ais-trito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armando Payró y Scofich h«jo de D Manuel y D? Delflua, natural de Nueva York, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que en el tér mino de nueve dia3 se presente eu esle Juzgado, á evacuar un acto do justicia eu causa «jue se le sigue por disparo de armas «le fuego y lesiones á D Alfredo Fabe-io, cierto y seguro que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le dec'arará rebelde y contumaz y por bastante log e-Irados dpi Juzgado, para los trámites ulteriores del piocediuucino.-^Habaua Diciembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Is’evpi'irio Prieto.-Francisco «.-zaguera. Y para su publicación p,or tres númeios de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozegueia.
591 E O 13 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moieno Eustaquio Travieso, natural de Consolación del Sur, vecino «ie Consolación del Norte, soltero, labrador y de diez y nueve nftog de edad, para que dentro de nueve «lias contados «lesde tata fecha se presente eu ia cárcel pública de esta villa, á Uc-earg-.ijr.-ie «le la culpa que le resulta eu la causa formarla contra el mjsmo y el negro Victoriano por lesiones mútuas; cierto y seguro dp que si así lo luciere se le oirá y administrará ju-t:.cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inpur-a<> en 1.a» penas de la Ley y por bastante ios estrados del
cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y ailmiuistra-
ró justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Enero 8 de 1883.—Emilio Várela Peón.—Polen mandado, Zacarías Rresmes. 626 K O 18 D. Miguel Francisco Vioinli, Juez de primera instanclu interino de esta vill a y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo, criollo, «le la dotación dt-1 ingenio «Santa Rita,» para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa quese le sigue por ini;endio en «Jicha finca; eieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá, y administrará recti y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oeurrau.—Sagua la Grande Enero 4 de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdós	62’ E O 17
y por ------------ ------ w
ciembre treinta de mii ochocientos cchsnsa y dos. Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar.—Y para su

y M»rtí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido e uiúsente en su fecha.—Rafael Aguiar H	510 E O 16
Don Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instaucia «leí distrito del Pilarj Por este mi único edicto, cito, llamo y emplaza á 1>. Cármen Carrillo y L ain.h -ja de D. Manuel y de D'. Antonia, natural de Canarias, soltera, de veinte y tres, años, ocupada eu ios quehaceres domésticos y .vecina de la calle de Fernandina número setenta, para que dentro de treinta dias, se presento en este Juzgado, calle de la Obra- pía número cincuenta y ocho, á evacuar el traslado que se le ha couf jrido de la acusación fiscal en causa que se le sigue por lesiones á D:.‘ Antonia Fariñas, apercibida «ie darse por evacuado eu su rebeldía.—Habana Enero ]11 de 1883.—Leo pordo de Irízar.—Por su maudado, Ldo. Ramón Porto carrero. 009 E O 16 Ldo. D. Guillermo Pueute y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera ius-taucia, etc. etc.
Por este mi tercer «dicto y pregón, cito, llamo y «mplazo al moreno Cárlos Garzón, vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueva días contados desde la fecha se presente eu ia cárct-i pública de esta villa, á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero V varias piezas de ropa á la morena Luisa Gomtz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde .y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para 'as notificaciones y demás trámites dei procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por maudado de Hu Sría , Luis J. Marín. Y para su publicación. libro la presente en la propia fecha. —Luis J. Marín.	108 E O 16
Don Ramón María da Aráiztegui, J uez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guudalu-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saúl, escribiente que fué de la Junta Provincial de Libertes, y cuyas demás generales s& ignoran, paraqueen el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culp i que ie resulta eu la causa que se le sigue po- estafa p'*r medio do fahilicacien á Don Antonio Perez Cantoso; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le dech r.ná rebelde y c mtumaz y le parará el p. rjuicio á que hubiere lu*'ar.—Habaua Diciembre 23 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría., José Esciápet.
641 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera inuau cia del distrito de Guadalupe, ote,
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Crespo Perez, hijo do Agu-stin y de Juana, natural de Candelaria, a ».tero y de trece años de edad, para que en el término de nueve días se se presente en el «Asilo «le San José,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hmto ;:1 menor ü. Baldomcro Ferrer, cierto y si’gtirodu que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y. de no le parará el peijuicio á que hubiere lugar y se le declama-rebelde.—Habana y Diciembre 30 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.,José Es-clápet.	6J5 E »■ 16
Don Anlonlo Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edi« to y preg in, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Gonzahz Rodríguez, residente en Jovellunos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nutve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á dtscargarse ie la culpa que le lesulta en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de Don Joatiuin Collazo; oierto y seguro que si así lo verifica se le administraiá recta y cumplida justicia, y di lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estradi s del Juzgado dunda se le harán las notiíicu-que ocurran.—Guanajay Enero i 1 do 1883.—Au-herra y Gato.—De Orden de S. Sría., Manuel da
619 E O
Don José Godoy y Garda, Juez de primera instancia
propietario deí distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia de los autos del concurso de Don Mauuel de la Vega y Corripio é incidente formado para tratar déla venta en pública subasta de los bienes de! juicio, y por providencia de esta fecha he acordado el remato de la casa calle de Atocha núm. cuatro eu el Cerro, retasada en «hez y nueve mil doscientos sesenta y seis pesos veinte y seis centavos en oro, habiendo señalailo para que teugi lugar el acto el dia dos «le Marzo próximo, á la:s nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, silo calle djl Consulado número cincuenta y cinco; ailvir-tlendo que se oirán ofertas con un rebajo del quince por ciento á Ja retasaciou y que no se admitirá postoró nombre de un tercero si no pre-enia en el acto poder bastante.—sHabaoa nueve do Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy y García.— Por mandado de S. Sría., Beruardino Suar'ez. Y para suinsgocion en la Gaceta oficia), libro krjíreSeTrté éúlrrTnTTfxGah;, íra.-Bernardino Suarez.	3-8 R 17
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de treinta «lias el ingenio de fabricar azúcar titulado «San José de Eiosegui,» con sus dotaciones de patrocinados, animales y demás anexidades, situado eu la Güira de Melena, y tasado eu la su na de trescientos treinta y un mil setecientos cuarenta y cinco pesos se tenta y un centavos oro; y euyo acto lia de tener lugn en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y do?, el di; veinte y seis de Febrero á las doce de la mañana. Pues así lo tengo mandado en la testamentar a de D. Pedro Elosegui.—Habana nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y tris.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8iíu., José Nicolás de Ortega.	627 R 16
Juzgado, para hacer.e las ulteriores notificaciones. Que así io tengo dispuesto,—Guauajay iineio 3 de 1883.--Au-
làyìsh o de la propiedad de Cicnf liegos.
.D. Joté Urígnri i Veril igujr y Kierran, Registrador «ie la Pi opicdu'l «leí paí talo judicial do Cienfue-
Hago saber: Que en vein'ey cuatro de] mes prfi. xim ) pasado, nao buu fi lo prerentiauas una folie lud v relación, s'Vcr tas por D. Frac« Loo Aeea y do les Rus, solicitan lo la inscripok n de una finca rústica eu-^ a Ce« rip< ion os romo s’guc: Un ()■ trero nt.mitrado «3an Niotlús de Malezif» enclávalo on la hacienda «C.rn. jo íes» 'é mi o municipal del mismo nombre rompo n tiendo un tot al de ciento tres caballerías con ciento te»entay ciñen cordeles planes de tierra, equivalentes a mil trescientas ochenta y nunvehectáreas, doce a e: s y cuarenta y nueve centisreas, conteniendo una oa.-a d » vivió «da y demiís ucmisarías eu esta
cláse de fin a '. L'cda p r ol Norte c >n el «allejou de Fules Díaz y potrero la « Aguadita» de D, Joaquín Oriotju- v cimi «le Palmiru; p>r «1 íSur con el carni-uo de C«mar..nes, pi r ei Este con el camino de Malti' rapo y i or el Oíste con ol callejón de Camaionr á Fa e i Di •/..
Y lomo d dia finca se halla situada en !a m m-j'ocada Imi nda Can aronej, lo big» público a fin de une si rlgun c 1 mumro ó par í.ipc en dicha hacienda te c mfibre perjudicado con la insciipc on foli' irada, ocurra á n-ar de su duieeho denpo del lót-mino de treinta d¡¡,s s' resi liet e en la I-la, y el de novonta ti fiera de ella ócuecjese «le rcp«esen r-c'on, en la iorm « p ■ v. n'da en I i regla quinta del ¡ ráculo ciento veinte «leí Reglamento para ejecución de la Ley t i oprar ».—A pata publicar en la Gaceta ofi-c al iJe Iu Habana libro la presente.
Ciei fiegp« 2 «I- DiOismbre de 1S82. — José G. yerdaguer y Kiernau,	i
(dio Siena y Gato.—Por man «tildo de S. Sría., Francis-00 M. Gispeit.	JE O 13
:<on Francisco Noval y Martí, Juez <i,e primer# jputan-cia cu propiedad del partido judicial de Jarucq.
Por tsfe tu: pr.nnr cilicio y piegon, cito, Ramo y emplazo, á D. José Inés Pino, natural y vecino de San José de las Lajas, profesión jornalero, estado soltero y y de diez y ociio años «le é-,ud, á fin de que en el término de nueve «lias cutitailos desdé esta fecha, se presente en este J uzgado, ó eu ia cárcel pública «le esta Ciudad á descaígarse de ta culpa que Je insulta en la Causa Cri-miuai que ue i n-t uye por lesiones á Bernardo Bórrelo, cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los tstradn» dpi Juzgado, con quienes se eiiunderán las notificaciones y dt/nás trámites déla causa.—Jaruco y Diciembre veinte y ocho de mil ocho-«•ientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Mattí.— R i-faei Aguiar.—Y para su inserción en tres números Je la Gaceta oficial « xpido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,	599 E O 15
Don José del Barrio y Corp, Juez «je primer# instando en propiedad de este panfilo judicial «Je $an Cristóbal de los Pinos etc.
Perista mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por tren números consecutivo» «Je la Gaceta oficial de la Habana á Don Rafael iiiruamle/ natura! de Balita Cruz de la Palma, Canarias, soltero^ Zapatero, «te veinte y un años «le edad, vecino de esttí pueblo, ilumánilose ag mgiiro Juuna, se iguora su apellido y de padre no coupeido, Jp estatura regular, con bigote, fin naber acabado de ce^rgyju barba, color trigueño, peio castaño, ojos bardos, nariz ugqilpña, bo.a regular, redice «jue transita con cédula de Don Jgstu Banfiel y puedo bailarse eu Baracoa, para que en el término de nueve diaa á contar del último auuncio se presente en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resullaeti la causa «jueds oficio se ie sigue pop estafa á D. Benigno Valdés y J uneo; cierto y seguro de «jue’si ¡r»; lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y por el contrallo se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley por has lautas Ion estrados del Juzgado con les cuales ue entenderá la tramitap-ioju y notificaciones que ocurran y á su perjuicio.— D:««Io epi Batí Cristóbal y Enero 6 ue iss3.—JOifSTiíd Barrio Corp. —Por mandado de S. Sría., Buutiago If. Gutiérrez de Céiis.	515 É O 15
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera insUmci# eu propiedad do tale partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc,
Por esta mi »« gandacarta de. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernaido Lorenzo Alvaiez, natural de Asturias, vecino que fué del Paso Real de San Diego y de veinte y siete años «le edad, para «pie «Jeut.10 «lcl termino de nueve «lias se presente e.i este Juzgado, á descargase «ie ia culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por rapto de Uf Francisca Alonso; cierto y stguro que si asi lo hiciere se le oirá v#il>pinisírará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coúti/-m»z, parándole los perjuicios,consiguientes.—San Cristóbal .Enero 4 de 1881.—José del Barrio y Corp.—Por su mandado, Santiago H, .Gutienez de Olis.
,	E O 580 ¿5
Don Juan \ afilé« Pagés, Juez «le primera instancia en propiedad dtl distrito «lcl Cerro.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo &
clones
touio Sierra y
J. Ar«.eh i.	6:9 E O 16
Don Miguel Fi aucisco Viondi, Jupz de primera instancia interino de esta villa y su pariido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 5 los pardos Eusebio Romero y Teodoro Subaian, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa «pie les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo Florencio Rio.-»; ciertos y seguros que si a>f lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de 1« contrario sa les declarará relieltles y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las noti-licaeione« y demás trámites que oeurrau.—Sagua ia Grande Enero 9 de 1883.—Miguel Francisco Vioudi.— Por su mandado, Calixto María Casal» y Valdés.
623 E O 16
Don Ant« nio Sierra y Gato, Juez de primera iu;tancia en propieiail de este distrito jijdjgiuh Por e„ta mi tercera carta de edicto y prego#, c¡to( llamo y emplazo al negro Crispió congo, soltera, jornalero y mayor de edad, para que dentro de nueve «lias contíidps desde la fecha se presente en la cáicel pública de esta villa, rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qup »p lp sigue ppr hurto de una libranza al | urdo Santiago Vpitia; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará reit 1 y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde -o le li irán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Enero 11 de I$3íj.—Antonio Siena y Gato.— De óulen de 8. Sida., MahlU-l «]e d- A rocha.	620 TI O 10
pon Emilio'ya reía Peen, Juez de primera instancia del distrito «}el Mpiiserr-te y Decano de los de ista Ciudad.	*
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llárqo y emplazo á Don Pedro García Candelario (á) El Jabuco, cuya» demás generales se ignoran, para «jue dentro de niievp dias después dtl último anuncio, se presente en la párepi de etjta ciudad, á dtscargarse do la culpa que le resulta « p la cauga que ge lp sigue por hurto de dos yeguas á pon Ffúhcjspo Oiple; piprtq y spgurq que de no bappiío se Je 4epl$rajr¿ repeiné y copti)iiiazy ppp bastan? I te los estrados dpi Juzgado cop quién se entenderá# los demás trámites que ocurran, — Habana Pipietpfire 23 de 1882,—Emilio Vcreia Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel B»fi(.s.	537 E O 10
Don Cláudio Andró y González, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente dp numera iu tanoia del mismo.
Per el presente y p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, ilaiho y pin plazo á Don Antonio
El Sr Juez de primera instancia del dietrito de Balen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque á lis personas que se crean con derecho á cinco tablas que conducía el pardo Manuel Alvarez y otro desconociiio, ei dia dos del actual por la calle de la Merced y que arrojaron y ernpren-, «iierou la fuga al ser interrogados por un» ’-»"««ia de Or den público, á fin de que ft la» doce de « ia h «bil s e presenten en esto Juzgado, sito calle do Z» lúe' número veinte.—Habana 3 de Enero de 1883.—1 rancia'o o zaguera.	582 v. O '6
El señor Juez de primera instancia doi , strito Ei Prado, por ante mí ha di»;>uesto que por tres « úmer;« de la Gaceta oficial se convoque á Don Rainou A na#, dez, vecino que fué de Aguila núm. doscientos ou¡u .. ¿ y seis, para que comparezca en e«r.e Juzgado á evacuar un acto «ie justicia en cansí criminal.—Habana Enero 4 de 1833.—Ldo. Antonio Ivern. 601 C O 16 El señor J uez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números «lo la Gaceta, oficial se convoque á D. Domingo Seco y ¡1 D011 Luis González y Gómez, para que comparezcan a este Juzgado á evacuar un a«-to «le justicia eu causa criminal.—Habana Enero 6 de 1S83.-L lo. Antonio Ivern
605 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Gaspar Molina González, natural de la Habaua, soltero, de diez y siete años, labrador y vecino que dijo ser en veinte y cinco «iel mes de Diciembre último de la calle del Pocito número cuatro, para «¡ue comparezca en este Juzgado, sito calle de Inquisidor núm? treinta y cinco, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana EucroS de 1883.—Rafael del Pino.
600 C O 13
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 17 DE ENERO DE 188:3.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-tacion de mes.—Excma. Sia. Di Concepción O Ferrili de Santos Guzman y á la Sra. Di Aline J. de Tedi.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquín Ghiere.»’
PARTE ECONOMICA.
D. Jcsé Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se hace saber al público, haberse dispuesto en la testamentaría «ie Don lt«>quo Martinez, se dón ios pregones de la Ley á lo.» bienes siguientes:— Una casa calle de las Animas número treinta y nueve, tasada eu tres mil novecientos noventa y siete pesos siete centavo».—Ona ídem ídem núm. cuarenta y uno, justipreciada en dos mil novecientos veiute pesos trein ta y tres centavos.—Otra Ídem Ídem miro, cuarenta y tres, en cuatro mil quinientos cincuenta y ocho peso-cincuenta y tres centavo».—Otra idem calle Ancha «id Norte número nueve, en mil quinientos siste psso» citi cuenta y ocho centavos.—Oirá idem idem núm. once, eu mil novecientos diez pesos cuarenta y dos centavos. —Otra idem núm. trece, eu la propia calle, en dos mil doscientos tres pesos cincuenta y dos centavo?.—Otra idem en la calle del Prado núm. dos, eu cuatro mil seiscientos veinte y cuatro t esos ocheuta y seis ceniavos.-Otra idem idem núm. cuatro, en cuatro mil setecientos noventa y seis pesos setenta y tres «eutavoe.-Otra idem ídem núm. seis, en seis mil ciento noventa pe os sesenta y siete centavos.—Otra id m ídem número echo, en ocho mil ochocientos setenta y tres pes«»3 veinte y siete centavos.—Otra Ídem calle dei Refugio número catorce, en tres mil ciento cincuenta y seis peso» setenta y dos centavos.—Otra idem idem número diez y seis, en tres mii ciento setenta y siete pesos treinto y «lo3 centavos. —Otra idem Cálle del Consulado núm. cincuenta y tres, en cuatro mil veinte y «ios pesos diez y nuevo centavos. — Otra idem idem número cuarenta, en mil «juinientos noventa pesos ochenta y dos centavos.—Otrai Jem núm. cuarenta y dos eu la propia calle, en mil quinientos sesenta y cuatio pesos cuarenta y dos cents.—Otra idem calle de Escobar núm. ciento setenta y ocho, en des mil ciento diez y siete j>e»os ochenta y un centavo.».—Otra idem calle de la Amistad número veinte, en cinco mil doscientos ochenta y cinco pesos setenta y tres cents.— Otra ídem calle de Aguiar número ; tinte, en tres mi pesos cimo centavos.—Otra idem calle de las Virtudes númeto seis, en veiute y seis mil ochocientos ochenta y nueve pesos ocheuta y un centavos —Otra idem calle de O'Reilly número ciento veinte, en diez y ocho mil cua trocientes setenta y seis pesos cincuenta y ocho cents, y una accesoria calle del Monserrate letra B. ántes núm. sesenta y nueve, en nueve mil cuarenta pesos treinta centavos. AdvirtlóuJosé que dhhos piegones se darán en los estrados del Juzgado, á la» nueve «ie la mañana delis dias diez y nueve y treinta y uno de Enera co-rrientp y ei quince del mes entrante; «|ue para el cuarto y remate se ha señalado la misma hora «tei dia diez y nueve «iel último me3 y a citado de Febrero! que no se admitirán proposiciones que 110 cubran el pr ció íntegro «le los avalúos, y que estas serán admitida» bien por la tol#lic|ati de las casa» ó bien por c#da una en particular. El «jue quiera ¡nsu'uif.se de lo.» antecedentes que juzgue necesarios podrá ociiiiir á I# Escribanía del actuario donde estarán los auto» de manifiesto.-»Habana Enero ocho de mil oi hocieuio» ochenta y tres.—Jcsé Go ioy Gura.a.— Jesu» .Rodríguez.	601 R 15
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881 Devenía en esla Imnrenta.
El Di. Tomás A. Plasencia
participa á sus amigos, qne al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de su clientela á sil hermano el Dr. Ignacio (A. Flasencia, Reina número 78.
■SE VENDE
una máquina «le vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste.
HOJAS Di! EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del oresente año.
Globi«
Las hay Incluís «le venta en la Imprenta «leí
rito,
Teniente Hey
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
=
CONVOCATORIA.
Numero único do venta á $ i Bil? en la Ee-
Murtin Vi tul, natural de Asturias, veem^ qqe mé de la calle de Vapor número cuarenta y ties y coii'lqét
tor dej
,c.urt't.ou púm. doscientos treinta y tres, para que con sú cédula y pruebas p iinpirezca en este Juzgado mu ai jipa!, el dia diez y ootu/dp gorriente me», a la» doce de ia mañana al acto verbal en ei jqjcio de faltas qué contra £1 se sigue por averias ai vchjtcuiq nuipeis mil ires-,cientos setenta v nueve.—Habaua y Enero 12 do ip¡j,-e-C1 a odio AmiréV—Por «jiaudado de B. Sría., Juan de la fd. Penen, Becietario''	§2o E O 16
D, Ejnjlip yfereta Peón, Ju^z de pjl.iftfcjru instancia del distrito dpi Mopserrate y Declino dé los de está Capital,
Por este mi primer edicto y prpgo». cjtq, banjo y emplazo al ¡«ardo Jo-é Valdós liafitua, untnrgi y yepmo de esta y como «te treinta y cinco á cuarenta año.»', á'fi# de que dentro de nueve dias contados deide está boba se presante eu este Juzgado, ¡áulueta número veinte, & descargarse «ie ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigüé por Ijurto S i>. áj^nutl García Alvarez; cierto y segura que si así id hiciere sé le «¿irá y administrará ju»-I'cia, y ue ic contrario se le'declarará ’Y. belJif y jimtu-májs'ó jnpurso en tas penas déla Ley.—HabáuaEnero 9 do 1883.—Eüiijjo Varóla lhou.—Por maüdáJo d'e su Srfa., José María Espinosa.	579 E O 16
Don Félix B. Varona, Juez «je primera instancia iute-
fiuy de esta villa y su 'partido judicial,
JPor este tfij. primer edic.o, cito,'llamo y emplazo á D. Crispía Sierra y feaupije/.. cuyasgeuerale» se ignoran,
• i yr*	‘ ** J	lu y uo gcuv.ii.ito co jq L,v‘ *l l
püfa que« en el término de huel’# mas, se presente eu ia
cáipej publica do esta villa, á' descargar.-p dp Jp culpa
«jue ie ¿resulte #u pausa «jué se Je sigile por rapto do tq Tasiajia Uristipa ^.ivuyey,, purto y seguro qu'e si asiló Jlioíed'e se ie adiniiij>tirará’ reetá y cqryp}nif> iustima y «¿e ío cofjtfgj-jo se ie declaran! fébeld(e‘ y ,co^f umaz yppr la «tanto ic*» e.-fi4 Ipj: del Juzgado, en «juiiu fe Tu triid-rau las noliücaciones «jue «pufign.—Gjjiiit's y Dir ci«mb-e ii «le 18-2.-Félix B. Vuroua.—Roí su ifiaiútad«’, Francisco Muñoz.	575 pj u ]y
Don Emilio V’arela y Peón, Juez de primera instancia
«¡ei «iislrite del Alonserrate, y Decano 'ie ios de esta
Dapital,
J’oT esté mj priipmr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al' pardo nóinbrauó‘ K&iéba^, quüVpiJiqJ »pr uaipral de Méjico, de estatura .y taimé» regula re« \ ji «irá que dentro fie nueve dias'se presénte en la cárcel- do esta ciudad, á descargarse <lp la culpa «¡uc le ie.su)tu cu la Cáfisu que instruyo por hurto á pon Franclsc0 Vatuéej
Don Miguel P’rancisco Víomli, Juez de primera i stau-
cia interino de esta Villa.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los «pie se consideren con derecho á la herencia de D, Dfi>U¡»io María Oliva, natural do Oviedo, vecino que fué de este término, soltero y de cincuenta y seis año.-de o la I, á fin «lo que en el término de treinta dia» conta ’os desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus amones en este Juzgado en los auto» de abintestato del expre.-ado Oliva, que cursa por ai t» el infrascrito Escribano, siendo lo» bienes que ha dejado ei finado tos siguientes:—mil trescientos ochenta y seis pisos noventa y ciuco centavos oro, y cuatro mil ochocientos yeiqfe pesos biiletes del Banco Español «ie la Habana,—un rek'j con s¿j lpontbia de orp,—púa botonadura,—un alfiler,—cinco botones «¡e pechera,-up par de gemelos,—unos espejuelos,-una sortija solitario brillante,—una cadenila y un mechero, todas estas prendas ai parecer de oro,—unos jeme!o3 do centines,—o.ljo acciones del Banco EM’81!»!, Je á quinientos pesos,—dos pagarés otorgados á favor de} fipado ppr valor áiubos de cuatro iu}l seiscientos cincuenta y «jos pesos en pro,—un escaparate y opes varip» ipm bles,—cuatrocientas .-eseii ta y ocho piezas «le ropa usada,—-cinco sombreros de varia» clase» y cinco vigésimo» de bidetss de la lotería de esta isla, premiados en cien pesos billetes. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y «te lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándoles el reí-juicio consiguiente.—Sagua la Grande y Enero 9 de ¡883 —Miguel Francisco Vioudi.—Por mandado de su Sría., Calixto María Casais y Valdés. 6.4 <1 O 17 El ¡sjr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerra, por ante mí y á vjrtud de exhorto «¡el Juzgado de primera instancia do Cárdena^, h a dispuesto, que por ti es números «le la Gaceta oficial,’ se q«?iivo-que áD. José Hernández Arriba, ¡jara que en el término oe nueve «lias comparezca eu aquel Juzgado, á acreditar si« representación en la causa formada contra el moreno Antonio Hernández por aipbqírsele folio dé varias piezas dé maquillarla dei ingeuio i} tn Joaquín de Mofa, apercibido que «ie n<> h «eer o así se le tendrá por separado á su perjuicio.—Habana Enero 13 de 1883.—Antonio Alvarez Insua. "	617 O’ O 17
El Sr. Jtu z de primera instancia del distrito de
Qqadalupe. por ante mí há dispuesto, qué por ¿res números dp }4Dacé¡¡a oficial,' se convoque al iúoreno Joá
«laccion de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior so remiten francos de Kh'te, cqviando sq i tq per te ndelantádo,
1«
ms
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Tl^RMLIVQ IVIUJNICir^L
i . ¡I	!	I	—	1 —— v A V u '/ \ - L» -
quii! Diaz, naturatile (¡gira dg Meienaj solferò, carretero, (le assenta y un aft >» y vecino qué dijo’ ser do }a calle del Agu t « mimeio doscientos oincueuta y cinco,
para que dentro de quinto dia, comparezca en cite Juz-ga.io, sito In'juisidor ireinta y cinco, á fin «lo evacuar un acto de justicia eu la cansa seguida por hurto al mismo.
—Y cumplicnilp lo mandado libro la presente.—Habana Eiieró1 il de JS6J.—Jos^¡ Eseiápert. «16 Q O 17 El Sr. Ju«z «ie primera itutanáia eu priipiodad del trito del prado, por ante mf ha dispuesto,1 qúe por 3 números de 1« Gacvti oficial,1 se couvoque á Dòli
distrito tres'
Ventura Miuid acto dú justicia
o<l
•lo, para que comparezca á evacuar un en oaUija' elimina),— Habana y Enero 4 de 1833.— Ldo.' Antonio Ivern, '607	0 O IB
El S«-. Juez de' p'ruaeiV instancia del distrito dei
brado, ppr ante nií tía «lispiíestó, que'por trié núiiVeras dé ta Gacela oficial, se copyodue á D. Emilio Miraúda, para que compari zea en « ste Juzgado i} ev'upuar un acto «te justicia.—Y cuüiplien«ib Id níanidaifo libró la pfeasn-l,e.-Hujjana j¿nefp 5 «je' 1883.—Ldó.' Antópio |vern.
DB L4
HABANA;
pandadas observar ñor el Excme. Avun-lamienlo en 24 de iflavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros
de la Gaceta, Teniente Rey 23.
Dr. J. Sanios Ftrn&ndss
Paseo lio Tacón,
QUINTA DE TOCA
LQPULTA-S
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3DÎ3 LOS OJOS-
D§ 11 4 2 lodo^ Iqs días,
BOCZSDABZ3S TT 23»Ij?RH3AH.
CAJA DE AIlqURqS, DESCUENTOS y DEPOSITOS JK a II ABANA. ’	■'	’
fiílÜ P O ífi
Ei s«ftor Juez de primera instaucia dej distrito de Gu «dulu|ie «le csiu ciudad, por ante mí lia dispútate que por tr< s números de 'la Gaceta oficial, so convoque á D.‘ Juana Martinez y D. Feliciano López, y á un individuo coi:«,cilio por Ciclón, que e» revendedor do papeletas en el Circo-teatro de Juné, para que dentro de quinto dia comparezcan tu este Juzgado, sito en la calléale Inquisidor núm. treinta«y cinco á finuie evacuar un puto de Justicia. Y.cumpliendo to mandad«*,- libro la piteen e.
Habaua 2 de Enero «le 1883. - Jo»é Escláfet.
013 (J O 17
(Infante cmjncé' «¡jas, á fin'de cr.ie 'si alguna otra
perdona ^ ponsjdefa con tlefcclj?» ql (iepósítu relé-rido, ocurra a maniieetarlo; 'en ia inteligencia doq»* si dentro dtl término indicado, no se presenta reda" macion, so procederá á expedir «d «lupli ado correspondiente, quedando eu esc caso la certificación primitiva nula y «le niugun valor.
Habana Í5 «lo Enero de 1883.— El Secretario, Manuel de Jtsus Punce.

lilP. DEL QOBÍERNO Y CAPITANÍA Q NEBAL P0B 8. H


