bMó» bit è sii equìvaìcnté èli billete* del fianco sten y emislott en la íoi-ma detomlnatk poi' la Ley nañol de la Isla de Cuba en la misma forma que ex- cle siete do Julio ultimo, en lo quo eo renerò a ia
*	.	il • .. nti i- _	èlitra /ìon'/H ntì ÌP TV__J„	A	loa fii O’il ì PII t.P.S l’fìi‘,1 UliltlClO-*
presa la condición 7? de este pliego, cuya fianza, no le i)eU(]a de Anualidades, las siguientes rocín será devuelta hasta que se halle solvente de su com- IJeB¡	^
promiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los li-
ORO.
bramientos.	, .	,
10.	El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal, de todos los materiales, en el plazo de ocho dias á contar desde la lecha en que sean providenciados los pedidos por la Ordenación de este Apostadero.
11.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó «pie se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para ¡a introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
12.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en e! concepto que de no hacerlo, la administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de I03 gastos ocasionados.
13.	Si 3a entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, seimpondrá por cada dia de demora el dos por ciento de multa de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración Ijs adquiera por cuenta y riesgo del rematante; y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le entregará el importe de los efectos entregados, con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
1-1. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos quo expedirá la Ordenación de Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico 6 su equiva ente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior al en que aquel se verifique.
15. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de este.
Arsenal 23 de Diciembre de 1882,—José María Martin.—Vt? Bu*? —Ricardo García de Cácere3.—Hay un sello que dice:—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia.—Luis Pastor y Lande.ro,
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de............. (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
(ó á nombre de D. N.....N..... , vecino de...
Sociedad ó Compañía) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial [de tal fecha,] para subastar el suministro de las maderas para obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui» ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con es trida sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra.] Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—
Relación de referencia.
Valor. I’s. Cs
10
Designación.
Diez metros cúbicos de madera dora en 4 tablones de sabicú completamente rectos los cautos, de 103 d[m. largo, 32 c[m. ancho y 20 id. grueso; en 3 id. id. de id. los id. de 94 d[in. largo, 32 c[m. ancho y 20 id. grueso; en 2 id. de id. id. los id. de 90 d(rn. largo, 32 c[m. ancho y 19 Ídem grueso; eu 2 id. de id. id. id. los id. de 70 d[in. largo, 32 c[m ancho y 17 c[m. grueso; en 2 id. de id. id, id. id. Ídem de 80 d[m. largo, 32 c[m. ancho y 16 qra. grueso; en 2 id. de id. id. id. id. los ídem de 58 djm. largo, 32 c[m. ancho y 14 c[m. grueso; en 2 id. de id. id. id. id. los id. de 46 d[m. largo, 32 cpn. ancho y 12 c[m. grue-o; en 2 id. de id. id. id. id. los id. de 30 d[tn. largo, 32 cjm. ancho y 10 c[m. grueso; en 10 id.de id. id. id. id. los id. de 50 d[m. largo, 30 c¡m. ancho y 9 C[m. grueso, á 90 pesos metro cúbico.. 900
Importa esta relación la cantidad de novecientos pesos oro.
Arsenal 23 ele Diciembre de 1832—José María Martin.—Es copia.—Luis Pastor y Lo.ndero.
Inspección General de Obras Públicas.
Convocatoria.—Debiendo proveerse por oposicioD, con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes, una plaza de Escribiente de cuarta clase vacante en la OScina Central de Obras Públ cas, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, se avisa por este medio, á fia de que los que deseen tomar parte en las referidas oposiciones, con opcion á ocupar dicha vacante, presenten sus solicitudes en la Inspección general del Ramo (Príncipe Alfonso 69) donde serán ad-rariidas hasta el octavo dia á contar del primero en que so publique este anuncio eu ¡a Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un certificado del Alcalde de barrio correspondiente, que acredite la buena conducta del aspirante.
Habana 8 de Enero de 1833.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, por valor de 83442 en oro y §1600 en billetes, quo depositó en 31 de Mayo de 1880 D. José Betancourt, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, con objeto de quu la persona eu cuyo poder se encuentro, se sirva presentarla á e3ta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, en la inteligencia de quo, eu c iso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya á fin de dar cumplimiento á una providencia del referido Sr. Juez.—Habana S de Enero de 1833.—El Tesorero General, José Rodríguez Corlea.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino enelexpediente de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario que se entregue ó remita á esta Tesorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la inteligencia de que en caso do no hacerlo, so declarará nula y se expedirá cerlifi cacion que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero genera!, José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido disponer se satisfagan en billetes de Banco las obligaciones por Material de todos los Ramos, correspondientes al mes de Di «ciembro último, al tipo de cotización del dia anterior al en que se realicen los pagos, con un cinco por ciento en monedas de plata; á excepción de los efectos de escritorio de las oficinas, quo habrán de abonarse en billetes de Banco, al tipo fijado por la Junta de Autoridades.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Jimia de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
SECRETARÍA.
En Junta celebrada el cuatro del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la coiiver-
N.u 88.
Rs. Os.
D. Francisco Lamiguciro, su haber como cesante de Hacienda, en Junio de 1882. . 114. D. José González Prio, Celador cesante del Resguardo, su haber de J unió de 1882. . 123. D. Roque Manrique Recio, cesante de Hacienda, su haber
en Junio de 18S2...........
126. D. Atnnasio Escobar Cantei-ro, Jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Abril Mayo y Junio de 1881 y Junio do
1882 .....................
135.1). Francisco Bastida y Ha-yol, Jubilado de Hacienda, su babea pasivo en Junio de
1882.......................
142. D. Narciso Portas y Soler, haberes de su legítimo hijo D. Juan Portas Ascanio, Celador del Cuerpo de Telégrafos, en Setiembre y Noviembre de 1881............'...............
157.	D. Francisco J. Velazoo, apo-
derado de D. José Ramón González cesante de Hacienda, haberes pasivos de Junio de 1882....................
158.	D. Augusto Figneroa, cesante,
su haber pasivo en J unió de 1882.......................
168. D. Juan Dabán, Jubilado de Hacienda, su haber pasivo eu
Junio de 1882..............
171. D. Miguel del Rio, cesante de Hacienda, su haber pasivo en
180. D. Tomás Rey y Tnrreiro, Jubilado de Hacienda, su haber
pasivo en Junio de 18S2....
200.1). Augusto Figueroa, apoderado de D. Manuel Urréjola, cesante de Fomento, haber pasivo de éste eu Junio de 1882..................%.........
202.	D. Francisco J. Velazoo, ce-
sante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882. . ..
203.	D. Bernardo Eligió, Jubilado
de Hacienda, su haber pasivo en J unió de 1882.....
204.	D. Juan A. Murga apoderado
de D. Nicolás A. Vázquez, J ahilado de Hacienda, haber pasivo de éste en Junio de
1882......................
210. D. Gregorio Solís apoderado de D. Alejo Noval, cesante de Hacienda, haber pasivo de
éste en Jimio de 1882.....
212. Di Narcisa González Castellanos, su haber pasivo por concepto de Montepío Civil
en Junio de 1882............
219. D. Antonio de Yurre, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Jimio de 1882...........
221. D. Francisco María de Urru-tia, Celador cesante de Hacienda, su haber pasivo en
Junio de 1882.............
238. D. Gregorio Morell, cesante de Hacienda, su haber pasivo
en Junio de 1882...........
241. D. Manuel Morell, cesante de Hacienda, su haber pasivo en
Junio de 1882.............
251. D. Juan Jerez y Araga, Jubilado de Gobernación, su haber pasivo eu Junio de
1882......................
264. D. Fernando Fernandez del Toro, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de
1882......................
266. D. Luis Tejedor y Perez, apoderado del curador del huérfano demente D. Manuel El-cid y Verna, pensión de éste
en Junio último............
270 D. Luis Solano y Rueda, cesante do Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882.... 276. D. José Irio y Oliva, Habilitado de Jas Oficinas do Obras Públicas de esta Capital, haberes de Personal de sobrestantes y temporeros desde
Enero á Mayo..............
279. D. José TJrioste y Perez, apo> derado de D. Vicente Osés, cesante de Gracia y Justicia, su haber pasivo de Junio xíl-
288.
D. Francisco Rodríguez Lan-rent apoderado de varios profesores de Farmacia, por honorarios que les han correspondido en varios reconocimientos químicos-legales... 1 297. D. Joaquiu Rodrigo Tomás, Jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Junio do 1882. 381. D. José Contreras, apoderado de D. Leandro García Gragi-teua, cesante, su haber pasivo
394. D. Dámaso García apoderado de D. José Gabriel Pagos, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882. 416. D. Pedro Bances, apoderado de D. Domingo Rodríguez
o	O
Boan, haber pasivo de éste
„ 438. D. Juan Francisco González, su haber personal en Junio
de 1882...................
„ 455. D. José Rodríguez de la Guardia, cesante de Hacienda, su haber pasivo en Junio de
1882......................
„ 468. D. José Costa y Roselló apoderado de D. Raimnndo Mar-tinez de Velasco, cesante de Hacienda, su haber pasivo en
Junio de 1882............. 35
,, 479. D. Gregorio Solís apoderado de D. Joaquín Calveton, Jubilado de Gracia y Justicia, haber pasivo de Junio de
1882......................
, 484. D- Maimel Argilés y Romero, Jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Junio do 1882.
485 . D. Pedro A yuso y López, Jubilado de Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882.........
138	54
39	50
39	58
117	80
29	45
57	
79	17
31	67
76	«
55	42
19	63
158	33
55	42
76	«1
19	68
18	21
11	88
67	29
47	50
39	58
27	32
158	33
98	98
y	50
158	33
415	66
138	54
>945	
29	45
158	33
158	33
85	50
28	50
39	58
63
ORO.
--■---
Ps. Cs.
„ 492. D. Félx María Calleja apoderado de D\ Rosario Armen-teros, su haber de Jimio de 1882, por concepto de Montepío Mi ir«".....................
„ 494. D. Juan M uía Sánchez Pita, Jubilado «le Hacienda, su haber de Junio de 1862..............
„ 496. D. Clemente de! Castillo, Jubilado do Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882. „ 533. D. Domingo Pinto y Moreno, Jubilado de Hacienda, sil haber pasivo en Junio de 1882. „ 563. D. Gregorio Garijo y García, Jubilado do Hacienda, su haber pasivo en Junio de 1882. „ 565. D. José Lence y Conde apoderado de Da. Dolores Saave-dra Metieses, Pensionista Militar, su haber pasivo en Jlinio de 1832.......................
„ 547. D- José Lorenzo Villar, Jubilado de Hacienda, su babor pasivo en Junio de 1882.. „ 572. P. Ildefonso de la Maza, apoderado de los menores D. Diego y D9 Felicia León y Navarro, su babor pasivo en Junio de 18S2............
„ 574. D.a Ana Cabrera de Iriarte, Pensionista de Guerra, su haber pasivo en Jimio de
1882......................
„ 577. D. Luis Peón Corujo, apoderado de Da. Eusebia Matilde Alun y Valdés, Pensionista Militar, su haber pasivo en
Junio de 1882.............
„ 578. IR María del Carmen Ramírez y Serrandis, Pensionista de Hacienda, sti haber pasivo
en Junio de 1882..........
„ 579. D. José Pasan, apoderado de Da. Concepción Carrera, su haber pasivo en Junio de
18S2......................
D. Felipe García Luna, su haber pasivo en Junio de 1882. D. Cayetano Villalta y Martínez, apoderado de D. Francisco Alvarez, su haber de Junio de 1882, como Alguacil del Juzgado Oeste de
Puerto Príncipe...........
Da. Marcelina Beneinelis. sn haber pasivo en Junio de
1882......................
Da. Mercedes Hurrnitiner ó Hita, Pensionista Civil, su
haber de Junio de 1882....
„ 635. D. Francisco Salcedo y García apoderado de Da. Isabel Companiorii de López, su haber de «Junio de 1882.............
,, 636. D. Francisco Salcedo y García, apoderado de D.a Manuela Ibañez de Pedemonte, su haber pasivo en Junio de
1882.....................
,, 637. D. Francisco Salcedo y García, apoderado de D.a Dolores Díaz Guillen de Mmta-ño, haber pasivo de esta en
Junio...... ...............
D. José Vidal y Machado, Retirado de Guerra, su haber pasivo en Junio de 1S82.. .. D.a Antonia B. Arias, Pensionista Militar, su haber pasivo en Junio 1882......
D.a Mariana Rodillo Alvarez, Pensionista Militar, su haber
de Junio 1882..............
D. Ramón García Rey, apoderado de D. Juana Ferrand y Mosquera, Pensionista Civil, haber pasivo de esta en
Junio do 1882.............
647. D. Antonio Sierra y Gato, su haber personal en Junio de 1882, como Juez de primera
instancia de Guanajay.....
678. D. Daniel Calleja é Issasi, Juez de primera instancia del Distrito Este de Puerto Prín-
,. 5S5. „ 590.
601.
626.
„ 633. „ 643. „ 644. ., 645.
cipe, su
haber de Junio de
18S2.
„ 728. B. Enrique Escoto Socarras, apoderado deD. Julio Macía Vázquez, Promotor fiscal del Distrito Este de Puerto-Príncipe, su haber personal
en Junio de 1882...........
„ 730. D. José Antonio López, Jefe de Neg«>eiado de la Dirección general de Hacienda, haberes de navegación desde 30 de Mayo de 1882 á 16 de Junio del mismo año......................
39	58
12	98
29	45 j
29	45 1
19	48
45	52
6	49
■© 17
28 18
34 83
158	33
23 75
38
28 50
14 88
19 79
14 88
12 59
39	58
85	50
14	88
14	88
19 79
235
310
203 67
35	51
20430	55
Cuya suma de veinte mil cuatrocientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos oro, lia obtenido en los respectivos expedientes 1a. comprobación de legitimbiad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aproba«io de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su
Presidente
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretario.
AcImiBistraeíon Económica de la Habana.
Negociado de Padrones.
En virtud de las altas y bajas reunidas desde la fecha eu que tuv«i lugar el último repartimiento de la contribución correspondiente á los gremios de Médicos-Cirujanos y Comadronas, ista Administración de conformidad con «d Sr. D. Rafael A. Covvley, Síndico de dichos gremios y vecino de la calle de Aguiar núm. 47, ha acordado en el dia de hoy que cuántos ejercen en la ¡actualidad dichas profesiones se dirijan verbalmente ó por escrito á dicho ¡Sr. para que tome razón de sus noru-6	49 1 bres y domicilios, convoque á junta general de los Sres,
158	33
6 49
que deben figurar en dichos gremios y verifique en el término de ocho dias nuevo repartimiento, que deberá remitir á esta Económica áutes del día 20 del actual.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por P. Antonio Límelas y Basan ta, como h-enes mos-roncos el solar 1 útn. 137 do h c v le (!■ R.mrir g ge.io, qu > linda á la derecha con 1-núm. 139 -*e dt fl i\,Y«« t a» Sauz, ». Ja izquierda con l.vrúm. 135 do diña Digna R d gu z y al fond< con la del moreno Riman Campos; los que se consideren con algún derecho al pié lio que se denuncia, d -borán justificarlo, «o esta Oficina en el espacio de 30 «üaJ y á pari r do la fa> h a de { ubicación «lo cst.i anuncio, con los documentas que pudieren ameritare! derecho « e 'os reclamantes; y en el bien entendido concepto, que do no efectuar dhh’s recia raacionts ei el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin d > que por los T«ibuna!es criica-
Habana 20 de D«ciembre do Cañizares.
1882.—P. S.—José
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de uo mes y á partir de la fecha do publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prédio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 «le Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Contaduría.—Ce ases pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 1882 á 83.
En la imposibilidad de dar próroga para la revista que se está pasando y faltando una gran parte de los que deben presentarse; esta Contaduría siente tener que irrogar perjuicios á los interesados y recuerda á los que se hallen en este cuso, que solo hasta el 15 del actual se verificará este acto.
Habana 10 de Enero de 1883.—El Contador, Ramón Brú.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden ds 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciba sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
29 Eu dicho acto, además de la fe de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación Ge neral de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3? Las fes de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando lo3 interesados 110 sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, eu la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4!.1 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres- J ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayau facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdeues de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicado-«, deben cuidar de que eu las certificaciones q-e se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fes de existencia y estado expedidas por l-os Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no árites, debiendo tener el VtQ Bno de los Alcaldes de barrio y citar ia calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Ciases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p’acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (eu letra), según lo marque la certificación expedida por oí limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en ól. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían d¿ exhibir sí la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pen-ion, todos deben presentarse eu revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
iü. En el caso de que los menores de edad 110 puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las íes de vida expedidas por los Párrocos con el Vtq Bno de os Directores ó.Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11. Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por Jo mismo que pasados estos, dará cuenta á la ¡superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
r os dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de Ja mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre Je 1882.—El Contador. Ramón Brú,
Aiiialttisir&ciou ¡Local de Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 2-5055	55
Idem de almacenes................. 50 )3 00
TotMl..........$ £0108	61
Con’raido en esta fecha.
Por importación...................$ 28353	10
Idem exportación................... 7186 09
Idem multas........................ 86 ...
Idem navegación.................... 475 50
Idem 15 p.§ sobrebebidas........... 733 14
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés...................
Total ...........36834	55
Becaudado en esta fecha.
Por importación........ ...........f> 27382 10
Idem exportación...................  7180	(¡9
Idem multa-«........................   51	41
Itiem derechos de navegación......... 474	06
Idem 15 p.§ sobre bebidas............. 94	80
Idem comisos.......................... 50	...
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés...................
Total...........$ 35239 12
Habana 10 de Enero de 18S3.—ElConta'lor, Manuel López Uamundi.—Vto. lino.—El Administrador, Matos.
Tuteen«A SECCION.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fisca'ía de causas,
Don Hjrmino R bas a y Bargé?, Capitán, Tznunte ele Navio graduado do la A« mada y Fiscal no causas en 1 omisión de la Comandancia de Marina do eria provincia.
Por el presente adicto y pregón, se cita yrmpla-za á D. Juan Bautis’a Rapeitu, vecino quo' fúé da Tortosa y de la antigua inattí«;u!a de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para quo el tónnno • le ti’einta dias contados desde su publicación en la Gaceta de Madrid y Bole'in Oficial de la provincia, comparezca por sí ó por medio de apodetaio en esta Capitanía do puerto al objeto do hacerle una notificación y prestar d< c uración en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la e «collera del E. de esto Puerto el quince de Agosto del ¡«ño de mil ochocientos ochenta y uno, en ol concepto que de ro verificarlo le paras á el perjuicio cuo haya !rg «r.—Dado en Barce'oaa a seis de Novi> rnbre «lo 1882.—H rminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregae.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martinrz y Martínez, Teuiente Coronel graduado C «mandante do Infantería y Fiscal militar déla plaza de la Habana.
Hallá' deme instruyendo sumaria de orden superior contra el paisano D. J«i n Fregel Hernández, por faltas á un centinela «fe la Real cárcel de esta ciudad el día trece de Julio del presente ¡ ñ ; en cumplinrento de lo man<i:«do y en uso de las faculta íes que ms conceden lai Rea'.er Ordenanzas, pt r este mi primer edicto, crio, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desdo el en que aparezca publ cado ésto on les diarios de <s a capria', sa presente en esta F sxa'.íf», ot.be de Cuba núm. 60, el vi rilante gubernativo que fue núm. 58, D. Anastasio Bobeda Testa,para que prerie declaración en di ha sumar a.—Habana 4 de Diciembre de 1882.—Fructuoso Martines y Maitines.—P<?r mandato del Sr. Juez Fxsoa'.—El Escribano, Cirios Prieto Muñoz,
Don Francisco Sa«nz do R isa?, Teniente do la 59 compañía del primer terco de la Guardia Civil de la oomandanc a de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior.
En uso do las facultadas que las Oi'denanzas generales d-ri Ejército me conoedon, como Juez Fi;-oal de la causa que estoy instruyendo contra los guardias del segundo Es^uaircn «le esta Comandancia, Enrique O.emonz Ortega y Pedro Uab”úo Coria, por b «bfr da lo muerto al bau« ido José Alayon y Barceló, ia ncch) de! dos al tres del presente mes en el camino que conduce desde !os Cuatro Caminos á Sin José de las L«jas, on el punto conocido por «Puente do Valujs,» á consecuencia de haber salido ai cárnico tres lumbres armados y á cabillo á quitarles el pxeso y ht-bar hacho fu go contra la psrsjs; ;>or el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos drsoonocidcs y que so ignoia i sus domicilios, los cuales, uno do ellos mon'aba caballo blanco y ios otros uos en cabillo de color oscuro ó dorado; p ira queen el té;mino de treinta días á contar desdo esta fecha, c>mparcz':au en esta F s-ealía si'uuda en la caca cuartel quo ocupa la fierza on este punto á responder á los cargos oque en dicha causa les resulta; pues de 10 verificarlo se ks segu ía ‘a causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra competente, y para que csti edicto tenga la debida publicidad, se icsoitirá en la Gaceta y Bo'elin oficial de la Proviucia como igualmente en el Bohtrii del cuer jo.—Dado en Tapadlo á los dhz dias del mes de DtC'embre de 1882.—El T nicnte Fiscal, Francisco ¡Saiuz.
Don Ramón RueDe? y García, Coronel de Caballería de Mllücias y Fiscal de la causa que so sigue por desaparición do esta plaza del Teniente D. Gregorio Tiedra.
Ignorándose «1 paradero de D. Manuel C. Azoy, empleado que fue de poricía da esta ciudad, y de-b e.ido ev cuaree en él un aoto de jusüc «, por este medio cito, li mo y emplrzo al refniloD. Maruel C. Azoy, para que en ol término de veinte dias c< m-parezca eu esta Fiscalía (Planta baja del cuartel da la F«terza) con el titenti nido objeto, en la inteligencia que Ce no efsotitfrlo se le seguirá la responsabilidad á que pueda dar lugar.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Ritnon R i ñes.
Don Ramón R'irnas y García«, Coronel de Caballería de Milicias y Fiscal dol expediente de in-vetDario del Comandante fallecido D. Juan Martínez L'/POZ.
Igaorát cloro el parado«o de D. Vicente E. lie-irera, que en el año de 1874 era cítteño de ia ca«-» de pré .tamos «El Cambio,» sita eu ia calle do T-jatJiPo núm tro diez de esta oiu ia1, so )e cita por esto me-dio p ira que en el término de diez dias contf a'ez« a sntecs¡a F scali», (P;anta baja del cuartel de la Fuerz-) en dia y hora hábi’, con objeto do comunicar.« un acuerdo del Excmo. S’. Capital G ñera1 recaído en d expediento antes citad •.—Habana 18 de Diciembre de 1882.—Ramón Rueños.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscal.
Anuncio.—Don Domingo Soneho Alvarez que procedente del Cuerpo de Orden Público de la Isla de Puerto Rico, desembarcó en esta plaza el me«« de Octubre último, se servirá presentarse en los pabellones de los Barracones déla Cabaña en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia.
Habana 26 de Diciembre de 1882.— El Capitau Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Etcuadron de Cortés, 5<j de Tiradores,
Don Enrique II rrandez Ferrer, Comar d ute graduad ■ Tm i Mi te Ajumarte fi cal del expresado. Igt o and se el a a . oro dai 3 ridado licenciado de esta Escuadrón Jo é Novo Got za'tz, por el presente odíete, le cPo, llamo y empieza para quo á la mayor brevedad ccmiartzja en esta íLca ía, sita en la carie do Sun Jui n Bautista - úm. I, con el fin de evacuar en acto ds ju.-t cía en sumar a que instruyo.—Santa C ara 19' «Je Dic embre de 1882.- -Enrique Hernández.

