I
CACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
Num. 149.
Martes 26 de Junio de 1883.—San Pelayc, nino.—Circular en Guadalupe.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMUO mu IIE11 ISLA M CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Mayo último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente!
’‘Eterno. Sr.;—Visto el expediente que V. E. ha remitido á este Ministerio con carta número 614 de 4 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado permiso á la Sra. Marquesa de Victoria de las Tunas, para establecer en la Habana un bazar con objeto de destinar sus productos al sostenimiento de la Asociación de líoneficencia Domiciliaria, y éste dentro de los tres dias de la última Pascua de Resurrección. Vistos los informes emitidos por lag respectivas dependencias del Gobierno y Hacienda en esa Isla? favorables al objeto ppr {^atarse de un fin benéfico, y considerando que jil pqncedpr V- E- dicho permiso obedecía á nna causa laudable; 8. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la medida adoptada por ese Gobierno General acerca del particular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del citado mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Jimio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—.Ayuntamientos.
CIRCULAR.
Excmo. Sr.;
í h~ y-:	• •
fifi artículo 15Q de la Ley municipal previene, que el dia 15 de Marzo de cada año, comunicarán í'os Ayuntamientos al Gobernador, el presupuesto aprobado para el solo efecto de que corrija las extralimitaciones legales, si las hubiere. Es de pre> sijmirse-que los Ayuntamientos de esa provincia habrán ciimp|ido‘ esta dísposícjon remitiendo á V. E. oportunamente sus respectivos presupuestos; pero como pudiera acontecer que en algunas localidades se hubiese omitido el cumplimiento de esje importante servicio, el Excmo. Sr. Gobernador (ipneral so fia séryidb disponer lp siguiente:
i.° Que sin pérdida de tiempo remita V. E. nna relación de los Ayuntamientos de esa provincia, que en justa observancia de lo mandado en el
Art. 139. Las concesiones á que se refieren los artículos anteriores de este capítulo se sujetarán en cuanto á su término á sus cláusulas generales, á las formalidades del otorgamiento, al derecho de enajenación por parte del concesionario, á la vigilancia de las obras y á los casos de caducidad, á. lo que se establece cuya respecto de cada uuo de estos puntos en los artículos nías del 100 ai...............................
CAPITULO IX.
De la declaración de utilidad publica.
| Si la obra fuese de carácter provisional, afectase á 1 los territorios de dos ó más provincias, se seguirán en i todas ellas reglas iguales á las anteriores; pero los Go-. ,	. .	.	. a *■ a U .... bernadores, en vez de resolver, se limitarán á remitir
Art. 149. A la ejecución de toda obra publica , C0IÍ su informe a) Gobierno General las informaciones concesión se solicite por particulares o Compa- seguidas en sus respectivas provincias , lft, .......	^ t	, ,	, deberá preceder, en los casos no exceptuados por |, El Gobernador General decretará en este caso so-
l 104, ambos inclusive, de la ley general de el articulo lid de la ley general de Obras pub .cas, a bre la declaración de utilidad cuando le corresponda Obras publicas.	1 declaración de utilidad publica de la obra solicitada, con arreglo á la ley.	1
(Artículos 115 y 117 déla ley.)
[Artículos 100 al 104 de la ley.]
(Art, 113 de la ley.)
Art. 140. Cuando la obra cuya concesión se so-’ Art. 150. En toda petición de declaración deI Art. 159. Cuaudo se trate de obras que afecten licite se encuentre en el caso del número 39 del artícu- utilidad publica se distinguirán dos casos, á saber:	I i los ¡utereses generales del Estado la declaración de
lo 123, y por lo tanto la parte del dominio público á I 19 Que no se solicita mas que el beneficio de ve- utilidad pública se hará por el Ministerio de Ultramar que afecto no se halle destinada á uso ni aprovecha- cindad á que se refiere el párrafo primero del artículo ó por el Gobernador General cuando le corresponda miento alguno, el peticionario deberá presentar el pro- 1U de la ley general.	í con arrcgl0 ¿ ]a ieyj después de seguirse, todos los trayecto arreglado a las condiciones siguientes;	|	‘A> Que se pretenda ademas la aplicación de las mites que señalan os dos artículos anteriores y previo
lo Una Memoria en que se exprese el objeto de leyes de enajenación forzosa de propiedades particu- informe de la Junta consultivu de Caminos Canales y la obra, la parte de dominio público que ha de ocupar lares en beneficio de la obra que se proyecta.	j Puertos sobre los expedientes remitidos por los Gú-
[Art. 114 de la ley.]	bernadores.
,	.	, ,	, ,	¡ [Artículos 115 y 117 de la ley.]
Art. iDl, Lu el caso primero del articulo ante [
rior el peticionario presentará un anteproyecto para I Art. 160. Coutra las resoluciones que en materia que sirva de base a una información en los términos de utilidad pública tome la Administración cabe el re-
y la justificación de que esta parte no se encuentra destinada á uso general.
29 Planos que dén clara idea de la disposición de las obras.
3q Presupuesto aproximado de las mismas.
Acompañarán además las tarifas que se hubieren de establecer por el uso de la obra y las bases para su aplicación.
(Art. 106 de la ley.)
Art. 141. Se someterá después el proyecto á una
información, en que serán oidos los funcionarios y cor poraciones que designe;! para cada caso las leyes espe-! pal y estuviese comprendida dentro de uu solo térmi-ciales de Obras públicas y los reglamentos para su 1 no, se someterá el anteproyecto á una información pú-ejecncion, entre los que deberá siempre consultarse al.] blica por el plazo de 15 dias, correspondiendo al Ayuu-Ingeniero Jefe de la provincia y al Gobernador, eL taraiento la declaración de utilidad eu vista del resul-cual será el que dirijirá las informaciones y remitirá tado de esta información.
prevenidos en los artículos siguientes; este anteproyecto curso por la vía administrativa para ante el superior contendrá planos generales de las obras y un avanoe jerárquico; y luego que la resoluciou de éste cause es-de su coste.	I tado, procederá la vía contenciosa cuando en los expe-
[Art. lio de la ley,]	i dientes que al efecto se iustruyau se falle á la forma
Art, 152. Si la obra fuera de carácter munici-
del procedimiento, iufriugiéudose las disposiciones que regulan los trámites que en ellas se han de observar. [Art. 118 de la ley.]
Aprobado por Real orden de esta fecha. 26 de Abril de 1883,—Nuñez de Arce.
-Madrid
su resultado al Gobierno General, que lo elevará al Ministerio dé Ultramar.
El Ministro, por medio de una Real orden, resolverá sobre la concesión, después de oir á la Junta consultiva de Caminos.
[Art, 105 de la ley.]
Art. 142. En el caso de presentarse más de una petición para una misma obra, se someterán todas á un examen comparativo eu las informaciones á que se refiere el artículo anterior, y so elegirá cutre ellas la que
Si la obra Riendo de carácter municipal afectase á más de uu pueblo, la información se hará en todus aquellos que fueren interesados, y después cada Ayuntamiento, por conducto de su Alcalde respectivo, elevará el expediente á la Diputación de la provincia, á la que en este caso corresponde hacer la declaración de utilidad.
[Artículos 115 y 116 de la ley.]
Dirección General de Hacienda.
• Secretaría Sab-Dirección.
Admitida la dimisión presentada por el Sr. D. Francisco de Beramendi, de los cargos de Secretario Sub-Director y Director Geueral do IIu-
eieuda por sustitución reglamentaria y nombrado Art. 153. Si la obra fuere de carácter provincial	Lh Juan Miguel Ortiz por Real Decreto de
y afectase solo á una provincia, el anteproyecto se so- esl;i focha comunicado telegráficamente por el mayores ventajas ofrezca á los intereses públicos, y en meterá á informe dé los Ayuntamientos interesad;», y Exorno, Sr. Ministro de Ultramar, para el puesto caso de igualdad de circunstancias la que primero se en su vista la Diputación próyincial decidirá sobre la de Jefe de Administración de primera clase, So-
L1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera I, la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 987— Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de cuarenta y. cinco dias concedida por esc Gobierno General según comunicación número 347 fecha 25 de Abril último, á Don Ricardo de Tortosa, para tomar posesión del destino de Oficial segundo Tesorero de la Administración Económica de Santa Clara.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madi'id 23 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se pu-blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de'Junio de 1883. —P. S.—J. AL Ortiz.
presentó, sin que en ninguno de estos casos tenga derecho á indemnización alguna los demás peticionarios [Art. 105 de la ley.]
Arf. 143. Las cláusulas esenciales de las conce- _____________________________________
siones á que se refiere el artículo 140 y siguientes se-! re3-1(jos; los Alcaldes respectivos remitirán al Gober rau: ^	¡ uaqor los expedientes, y dicha Autoridad, oyendo pré-
14 La fianza que deberá prestar el concesiona- j viamente á la Diputación, y con su prop;o informe, lio en garantía del cumplimiento de sus obligaciones. ¡ elevará el expediente al Gobierno General, el cual de-Esta no deberá exceder dei 1 por 10,0 del importe del -oidirá sobre la declamación eu vista de las in&tnuw. presupuesto de las obras que afecten «1 dominio públi- ¡ nes seguidas en las juuy ínulas correspondientes, cuau-co, y será devuelta al interesado cuando tuviese ofirfls , do sea de competencia, con arreglo á la ley. ejecutadas por valor, de la tercera parte de dicho pre supuesto.	_	[Artículos f 15. y 117 de la ley.]
29 La fecha en que debe principiar y terminay
las obras.	Art. 154. En el caso de que la obra afecte á los
% El plago de la concesión, que podrá ser per- intereses general
pétu cíales
declaración.	^	j cretario Sub-Director, lia tomado posesión cu este
lílu el mismo caso de ser la obra de carácter pro- dia, encargándose del despacho de la Dirección Ge-yincial, si afectase á más de una provincia, se hará en nenj (jc Hacienda por sustitución reglamentarla, cada una la información correspondiente, sometiendo j Lo se b]¡(;a en !a Gaceta para general el anteproyec o a examen de los Ayuntamientos inte- curi0(.¡II]¡oiito
Habana 22 de Junio de 1883.—El Secretario
Sub-Director, F. S., Alejandro Bermudez.
IÜ.I .	0T1. JiítUvIñli u ÜG T>1 ti tVUUli , U* Mil U*
nica al Excmo, Sr, Gobernador General, la Real Órdcn siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 991.— Excmo. Sr.:—Yist.a la comunicación oficial de Y. E. núm. 360 fecha 25 de Abril último, dando
del esa
art. 150 de la Ley, hayan enviado sus presupuestos hasta el 15 de Marzo último; otra de los que hayan remitido después de dicho dia, y otra de los que hasta la presente no hayan llenado este servicio expresando las providencias que V. E. haya adoptado para corregir tan censurable negligencia.
‘	• g® Que con visfa de los estados que según
lo prevenido en Real orden de 20 de Abril de
1881, publicada en la Gaceta de esta Isla de l.° de Julio del mismo año, habrán enviado los Ayuntamientos á ese Gobierno Civil, forme Y. E. el general de esa provincia con arreglo al modelo núm.
2, que ya conoce, el cual remitirá a este Gobierno General en unión de los resúmenes por duplicado según, está prevenido, para el dia treinta de Junio corriente, á fin de poder cumplir el inciso 4.° del art, 150 de 1». Loy; y
3.9 Que a la'autoridad de V. E. corresponde muy particularmente cuidar de que los expresados trabajos se lleven á efecto con la mayor exactitud y dentro de los plazos señalados, exigiéndose la responsabilidad debida á los Ayuntamientos que __	_
no hayan cumplido puntualmente el servicio iin- Ministerio de Ultramar, portante que se les reclama.
Lo qhe de orden do S. E. tengo el honor do comunicar á Y. E. para su exacto cumplimiento, encareciéndole el oportuno acúse do recibo para la debida constancia.
Habana 21 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
[Art. 105 de la ley.]
Art. 144. Estas concesiones caducarán cuando
rióse cúmplanlas condiciones estipuladas, y entón- ! dientes para que éste, cuando no sean de su decisión, ces se seguirán trámites análogos á los que en el capí- con arreglo al art. 115 de la ley, los eleve con su in-tnlo 2?, título 1<? de este reglamento se determinan forme al Ministerio de Ultramar, que hará la declara-respecto de las concesiones de obras del Estado ■ no ¡ cion de Real orden, conforme á lo que djefio artículo subvencionadas.	establece.
(Artículos 115 y 117 de la ley.)
(Arfi 5.05 de la ley.) •
Art. 145. Cuando la obra que se trate de ejecu-
ueutre en el caso del número 4p del artículo! Mica estuviere comprendida en el segundo caso del 123, el peticionario expondrá su petición en una solí- ¡ a,'L 150 y se pretendiere Leve consigo los efectos de la citud que dirijirá al Gobernador de la provincia, el expropiación forzosa de la propiedad privada, el peti-cual, mediante los trámites que se determinen en los cionario reuactaiá un proyecto, arreglado eu uu todo reglamentos de las leyes especiales y oyendo al Xnge* i a Ia3 prescripciones (pie se determinan en el art. Q* uc niero Jefe, resolverá sobre la autorización solicitada, €S^e reglamento para las obras del Estado, agregando imponiendo las condiciones correspondientes para el ] las tarifas de arbitrios y el oaloulo de utilidades presu-disfrute de la concesión. Contra la decisión del Go- ¡ ñi bles de la empresa.
bernadoi queda al interesado el recurso de alzada ante El peticionario deberá ademas presentar los docu-el Gobernador general y el Ministro de Ultramar, méritos que juzgue del caso para probar la necesidad quien decidirá definitivamente.	¡(lc la declaración de utilidad, y agregará al proyecto
Por trámites análogos se resolverán las peticiones, unil declaración, por términos municipales, de todos
de
teresados, después á la Diputación ó Diputaciones de ‘la causa que se instruye con motivo de la Sustrae-las provincias á que afecte la obra, y los Gobernadores ' c¡on efectos timbrado^; el Rey [q. D. g.j ha te-respectivos remitirán al Gobierno General los expe- ^ n¡q0 ¿ b¡en aprobar lo dispuesto pc,r eso Gobierno
General y declarar cesarje con el haber que por dasificíU'iqn jo corresponda á dicho funcionario, sin perjuicio do lo que resulte contra el mismo del expediento referido.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase p,o,y 8, E. en esta fecha-de orden del E^cmo, Sr, Director GeneralI, se publica eq [a Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Jupio de 1883.—P. S.—J. AI. Ortiz.
Art, 155. Cuando la declaración de utilidad pá-
E1 Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr.-Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 903.— Excmo. Sr.:—Vista la comunicación núm. 301, fecha 25 de Abril último, dando cuenta de la suspensión acordada del Oficial cuarto de la Contaduría General de Hacienda I). Vicente Rodríguez Morales á cmsecucncia del procedimiento que se instruye con motivo de ia sustracción de efectos del Almaceu geueral, el Rey [q. 1). g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuosto por ese Gobierno General y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ¡i dicho funcionario, sin perjuicio do la responsabilidad que pueda resultarle de la causa que al efecto do iustruye.—De Real órdou lo digo á V'. E, para su conocimiento y demás doctos.-- Dios guarde á V. E. muchos y ño?.—Madrid 10 de. Muyo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esln feche, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general co-uoeimiento.
Habana II de Junio de 1883.—P. S., J, Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“MinmtArio Aa TTU..—-- •	u
LxcíUO. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto do la Contaduría General de H icienda de esa isla, vacante por cesantía de D. Vicente Rodríguez Morales y dotada con el sueldo anual de. cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas que con ignal categoría sirve la de Colador primero del Resguardo de esa Isla. — De Real orden ]o digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos,-^=Dics guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1883;—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E, en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General, re publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P. S. — J. AL Ortiz.
Sr. Gobernador de la provincia de.........
Obras públicas.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Abril últiiuo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo prescrito cu el artículo 2.° del Real Decreto de 19 del corriente disponiendo la aplicación á la Isla de Cuba de la Ley general de obras públicas, S. M- el Rey (<j. D. g.) de acuerdo con lo consultado por el Confia tenido á bien aprobar
comprendidas en el número 5o del expresado artículo 123 del presente reglamento, siempre que la concesión sea temporal; pero en el caso de que se pretenda que sea perpétua, la resolución corresponde al expresado
[Artículos 107 y 108 de la ley.]
los propietarios cuyas fiucas hubiesen de ocupafse con la ejecución de la obra,
El proyecto se entregará por el peticionario al GoberuítUO;; de la provincia, que será el encargado de dirigir la información que ha de preceder á la declaración,
[Artículos 115 y 117 de la ley.]
de á los funcionarios administrativos.
[Art. 109 de la ley.]
Art. 147. Si cou arreglo al artículo 110 de la ley geueral sé pretendiese por una Compañía ó particular la concesión de uua parte del dominio del Estado para la ejecución de uua obra destiuada al uso público ó al privado, se observaráu los mismos trámites que eu el presente capítulo se prescriben para la coucésiou del dominio público, debiendo sin embargo tenerse eu cuenta las prescripciones siguientes:
la Eu este caso siempre se hará la concesión mediaute subasta pública, que deberá recaer sobre me-leí precio que eu el presupuesto aprobado se
asigne de ceder.
2a Esta subasta se verificará cou arreglo á los trámites y requisitos que establecen las leyes é ius-.	- —,	;* ■ . .	■	•,wt/.o á truccioues vigentes para la enajenación de tincas del
miento en 1J del actual, de su orden se )	¡ Estatl0, y el importe del remate se satisfará según la
continuación para geueral conocimiento juntamente ■ m¡sIua legisslacion.
Art. 146. Podrán hacerse concesiones de domi- Art. 156. Si la obra fuese de carácter municipal, nio público para obras destinadas al ejercicio de una el Gobernador anunciará en el «Boletiu oficial» la peti industria privada, con arreglo al artículo 109, de la j cion solicitada, cou la lista nominal de los interesados ley. Las especiales de Obras públicas y los reglamen-1 en la expropiación, ordenando al propio tiempo al petos para su ejecución marcarán los trámites que en este j ticionario que proceda al replauteo de las obias sobre caso deberán seguirse para obtener la concesión á ! el terreno, de lo cual dará conocimiento el Alcalde del quien corresponda otorgarla, las cláusulas que debe término cu que hubiere de ejecutarse la obra, cou el fiu contener y la intervención que eneste asuuto correspou- de que lo ponga en couocimieuto de loa propietarios
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Mhfifctorio do Ultramar.—Número 999.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía por motivos de salud concedido por ese Gobierno General al Oficial cuarto Colector de Adnauas de Gibara D. Isidro Rodríguez, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Ma drid 27 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Director General, se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1883.—P. S.—J. Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden seguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 96».— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración Económica de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por cesantía do D. Emilio Romero Rerez y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Modesto Campos y Laguna.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 10 dé Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con ceta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.” Habana 11 de Judio de 1883.— P. S. — «/. AL Ortiz.
seje de estado eu pleuo, fia te	_ .	______________ . _	. , 4
clReglaincnto que es adjuuto para la aplicación y jora jd precio que eu el presupuesto aprobado s cumplimiento de dicha Lev.—De Real órdeu lo asigue á la parte del dominio del Estado que se hay digo á Y. E. para su'conocimiento y efectos cou
riguientes
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumpli~
con el Reglamento de que se hace referencia. Habana 30 de Mayp de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AIÚ. Diaz de la Quintana.
REGLAMENTO
«ara la ejeeqeion de la ley públicas eri la Isla
eneral de obratj e Cuba.
[Finaliza.]
Art. 138. Cuaudo para una misma obra se presenten «los [ó más peticiones de concesiones, se procederá para la elección del proyecto que baya de servir de base á la subasta con arreglo á lo prevenido en los artículos 127 y 129. según los casos, siguiendo para todo Jo demás lo prepeptúudo en tos artículos 130, 131 y 132!
(Art. 99 de la ley.)
3a El depósito para poder tomar parte en la subasta será el 1 por 100 del importe del presupuesto de las obras, y la fianza del 5 por 100 del mismo presupuesto, uo devolviéndose ésta hasta la completa terminación de los trabajos.
Y 4a Eu caso de caducidad de la coucésiou, el concesionario perderá la fianza y. las cantidades que hubiera abonado por valor del dominio cedido, incautándose el Estado de él para el uso que considere conveniente.
(Art. 110 de la ley.)
Art. 148. Si la obra que se trate (le ejecutar alterase servidumbres establecidas en benefiojO del dominio del Estado, se procederá á su concesión por el Ministerio de Ultramar ó los Gobernadores, según ésta hubiese de ser perpétuá ó temporal y con arreglo á los trámites indicados en el artículo 145 del presente reglamento.
, (Art. 111 de la ley.)
interesados y les iudique el dia ó diag eu que el replanteo habrá dé teuer lugar.
El peticionario ó un delegado suyo procederá eu los dias seüalado’s al citado replauteo, oyendo sobre el terreno á los dueños de las fiucas que el trazado hubiere de ocupar y dándoles verbalmeñte cuantas explicaciones exijan.
Dentro de los 20, dias siguieutes al de la teriniua-eion del replanteo, los iuteresados eu la expropiación podrán hacer cuantas reclaireaciones consideren pertinentes á su derccfio; y las dirigirán al Alcalde del pueblo respectivo.
El Ayuntamieufo, oyendo previamente al director facultativo de las obras municipales, deliberará después a! sobre las reclamaciones presentadas y acerca de si pro-' cede ó nó la declaraciou de utilidad, y ei Alcalde remitirá al Gobernador el expediente, cou el iuforme que hubiere acordado el Ayuntamiento y el suyo propio.
El Gobernador, prévia audiencia del peticionario é informe del Iugeuiero Jefe y de la Diputación provincial, liará la declaración de utilidad pública eu acuerdo razonado, que se insertará eu el «Boletín oficial» de la provincia.
(Artículos 115 y 117 de la ley.)
i\rt. 157. Eu el caso de ser la ob.ra municipal y abarcar los términos de más de uu pueblo, se seguirá eu todos ellos simultánea ó sucesivamente, según con venga, la información á que se refiere el artículo anterior, y el Gobernador resolverá cuaudo hubiere reunido los expedientes ultimados eu los respectivos Ayuntamientos.
[Artículos lió y 117 de la ley.],
Art. 158. Si la obra fuese de carácter provisional y estuviese comprendida dentro de una sola pro-yincia, el Gobernador hará seguir todos los trámites que marca el art. 156, y resolverá sobre la declaración oyendo prèviamente á la Diputación provincial, >al pe ticionario y al Ingeniero Jefe.
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar, count' nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:;
“Ministerio de Ultramar.—Número l'OOa— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Co lector de la Aduana de Gibara eu esa Isla, vac¡
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, connr-nica al Excmo. Sr. Gobernador General, h; Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 966;— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de esa lela vacante por pase á otro destino do £>. Felipe Monjas y dotada ton el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; "zafo c* Rcy (‘f Lh g-) ha tcuido á bien nombrar á I>. * Miguel Lorenzo Rodríguez -
-Do Real orden lo
por cesantía anticipada a D. Jsidro Rodríguez; y ¡	E tíU conocimiento y demás efectos,
dotada con el sueldo auual de eimtrocienitos pesos,	¿ y. E, muchos años.—Madrid 16
y ochocientos do sobresueldo; el Rey [q. I ■ g.] ha! de M de i£83.—Nuñez de Arce.” tenido a bien nombrar a D. Carlos I iguerola.—De,	y fco ol c,iuaplaso por S. E. en esta fecha.
Real orden lo digo a V. E. parasu couocumontoy | ^	M Ej.cmo1Sr. Doctor General, se jm-
demas efectos.—Dios guarde a Y M,. muchos años—	p Gaceta oficial para general ootun-i-
Madrid 27 de Mayo de 1883. -Nunez de Arce, j °	J
Yr puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha,	.Y,
de órdeu del Excmo. Sr. Director, se publica eu _ ..y la Gaceta para general conocimiento. .	| Ul '■
Habana 17 de Junio de 1883.—-P. SM.
Ortiz.
liara
ia 11 de Junio do 1833.—P. S.-
-J. AL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica aí Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número »86.— Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.j ha tenido á bien
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta do esta Capital núm. 143, fecha de ayer, el anuncio " ‘	' 1	1 ~ so saca a
aprobar cou solo el carácter do interino, el nom- y pliego de condiciones bajo las cuales linimiento hecho por Y. E. cu carta oficial núm. pública subasta hi^	?' tSufinando
hramieuto hecho por .. —---------- —.......-—	-	,	., , ,	a»,|	, ,,
349 fecha 25 de Abril último á favor de D. Juan yo en la cantidad de $>2,*00 oí o, y Horran, para servir |a plaza Je Oficial 5“ Colador por tanto en 19 de Julio próximo venidero ol pía.
2 ° del Resguardo Je esa Isla.—De Real órdeu lo de los treinta días a que se refi«™ ol exmesad -- ^	- 1 -ü - nnnnoño. se hace saber al pu
de Julio entrante
dico á Y. ÈYpava su conocimiento y dëmàs“efe£ anuncio, se hace saber al público^ que dicho acto
toc.__UÍo8 guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1883.—P. S—J. AI. Ortiz.
se verificará el indicado dia 19 á la una de la tarde, hora en que se hallará reunís da la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.	.
Habana 20 de Junio de 1883—Luís Pastor
y Pandero.