Art. 42.—El accionista que no acepta- sámente sobre el dictámen de la Comisión, de las cláusulas que respectivamente les se el nombramiento do Consejero, liara su usando de la palabra los Consejeros altor- conciernan, renuncia en oficio que dirijirá al Goberna-] nativamente en contra y en pró por el
or-
Art. 04.—Para que el Consejo de Go-
dor, el cual dará cueuta al Consejo bienio v con acuerdo de este será llamado el supernumerario á quien tocare su reem-plazo.
Para este efecto se hará un escalafón ¡ de los Consejeros supernumerarios, tenien-, do lugar preferente y sucesivamente el que tuviere más antigüedad en el cargo; en igualdad de circunstancias el que hubiere] reunido mayor número de votos; y si resultaren dos ó más con esta circunstancia, el que tuviere mayor edad, y en igualdad de ésta, lo decidirá la suerte.	'
Art. 43.—Después de haber tomado po- ¡
de Go- : den con que la hubieren
pedido y la haya bienio pueda revocar ó alterar
alguno
de
¡concedido el Presidente.—Serán permitidas sus acuerdos, es indispensable que al citarse
las rectificaciones de hechos y conceptos por el mismo orden no excediendo de dos en cada individuo sin consentimiento del Consejo.
Cuando se hayan consumido tres turnos en contra y otros tantos en pró, contándose las veces que un mismo Consejero haya hablado en turno, el Presidente preguntara si el asunto está suficientemente discutido, y si el Consejo lo declarase así, se votará y pasará á otro asunto.
Art. 55 —Las enmiendas ó adiciones
sesión los individuos del Consejo no le será'so discutirán con el dictámen ó artículos
arreglo al art. 38 de los Estatutos, j para comprobar los hechos que se estuvie-
admitida su renuncia sino por causa de enfermedad habitual, traslación do domicilio ú otra legítima que los impida ejercer sus funciones; y si el Consejo la tiene por bastante, la admitirá dando conocimiento al Ministerio de Ultramar por el conducto del Gobernador General, y llamando al supernumerario (pie le corresponda con arreglo á lo establecido en el artículo precedente.
Art. 44.— Los Consejeros supernumerarios que entraren á ocupar plazas efectivas, las desempeñarán todo el tiempo que faltare á los propietarios á quienes reemplacen.
Art. 45.—Los Consejeros supernumerarios que fueren llamados á tomar parte temporalmente en las deliberaciones del Con sejo con arreglo al art. 38 de los Estatutos prestarán el juramento y liarán el depósito de acciones que para los propietarios se previene en el art. 39 de los mismos.
Art. 46.—Cuando lleguen á entrar en plaza de efectivos los Consejeros supernumerarios, quedarán sin proveerse las nuevas vacantes que ocurran, basta la reunión de la Junta General; y solo en el extraordinario caso de quedar reducido á seis el número de Consejeros, propondrá el Consejo al Gobernador General el reemplazo provisional de las vacantes, acompañando triple lista de accionistas que posean cada uno, mu número de acciones igual, cuando ménos ¡al que so requiere para ser Consejero. El Gobernador general elegirá entre ellos los que tenga por conveniente para cubrir las vacantes hasta la reunión (le la .Tunta General. Esto mismo se verificará cuando quede igualmente reducido á seis el número de Consejeros por razón de ausencia (le los propietarios y supernumerarios; habiendo de continuar los provisionalmente elegidos hasta la presentación de unos ú otros.
Art. 47.—El Consejo de Gobierno señalará desde luego el dia de la semana en que ha de celebrar su3 sesionés ordinarias sin perjuicio de variarle si tuviere motivos para ello. Estas variaciones, sin embargo no tendrán lugar Bino por acuerdo tomado en sesión ordinaria por las dos terceras partes do los Consejeros presentes y mediando cuando ménos ocho dias hasta la ejecución. Señalará también la hora en que han de principiar las sesiones. Cada una de éstas durará todo el tiempo que exija el despacho de los negocios que baya que resolver, á no ser ([uc el Consejo acordare diferir el de algunos para otra sesión.
Las sesiones extraordinarias se cele-
respectivos; pero si la Comisión no las ad mitiese, se votará primero lo propuesto polla Comisión, y caso de ser desechada se procederá en seguida á votar aquella.
Art. 56.—Las proposiciones que se hagan por el Gobernador ó por cualquier otro Consejero, se formularán por escrito; sei-án apoyadas por sus autores, y tomadas que sean en consideración, pasarán á la Comisión respectiva para su exámen, á no ser que el Consejo las declare de urgente resolución, en cuyo caso serán discutidas y votadas del mismo modo que los dictámenes de la Comisión.
Art. 57.—No podrá rehusarse la presentación de libros ó documentos que cualquiera de los individuos del Consejo pida
brarán en el dia y hora que el Consejo se- se recaído.
sen discutiendo.
Si los primeros no pudieran retirarse en el acto de las oficinas, ó si fuese necesario emplear algún tiempo para buscar y ordenar los segundos, se aplazará la discusión para otro dia, si de ello no se siguiese perjuicio al establecimiento; en otro caso, el Consejo decidirá, á reserva no obstante de hacerse después la comprobación pedida para í’eclamar contra quien corresponda si hubiere lugar.
Art. 58.—Cuando el Consejo acuerde la presentación de los Jefes de las oficinas del Banco para oir sus explicaciones sobre hechos ({iie convenga esclarecer en el acto, el Gobernador señalará el asiento que aquellos han de ocupar en lugar inferior ai de los Consejeros.
Art. 59.—Las votaciones serán públicas sobre todos los asuntos que no afecten al interés personal de alguno ó algunos de los individuos del Consejo, á ménos que esta Corporación acuerde lo contrario.
La votación pública se hará poniéndose en pié los que aprueben y manteniéndose sentados los que reprueben, 6 fiien nominalmente, contestando cada individuo sí q gó al llamamiento del Secretario. El Presidente decidirá si ha de preferirse el se gunilo modo, y desde luego será preferido si así lo pidiese algún yocgj.
La votación secreta se hará por papeletas cuando so trate de hacer elección de personas para algún cargo, y en los demás asuntos por bolas blancas y negras que se depositarán en dos upgíis, aprobando las primeras.
En el caso do empate en una votación secreta por bolas, se considerará desechado el dictáiqen ó proposición, sobre que hubie
á los Consejeros para la sesión respectiva, se haya expresado el objeto y que coccu-rran por lo ménos, á la misma sesión tantos vocales como los (pie tomaron el acuerdo,' de cuya alteración ó revocación se trate. Podrán sin embargo suspendérselos efectos de los acuerdos del Consejo, cuando la totalidad de los Consejeros concurrentes a3Í lo resuelvan.
En el caso de tratarse de una medida que pueda ser objeto de responsabilidad efectiva para alguno ó algunos de los individuos presentes, se retirarán estos de la sesión después de haber dado sus espiraciones; y el Cpnsejo seguidamente deliberará sobre el modo do proceder en el asunto, adoptando desde luego las disposiciones que ol caso requiera en seguridad de los intereses del establecimiento, y dando cuenta de todo inmediatamente al Gobernador General de la Isla y éste al Ministerio de Ultramar, si aquellas afectasen personalmente á los Jefes nombrados ó aprobados por.,el Gobierno ó individuos del Consejo misino, ó fuese necesario adoptar otras medidas que al Gobierno estén reservadas.
Art. 65.—La memoria ó exposición que ha de presentarse á la Junta General, lo será por el Gobernador en representación del Consejo de Gobierno, que lia de aprobarla, según lo dispuesto en la atribución 13 del artículo 45 de los Estatutos.
Art. 66.—La remuneración (le los Consejeros del Banco por sil asistencia á las sesiones ordinarias ó extraordinarias del Consejo, se fija en la cantidad de noventa y seis pesos por cada sesión, cuya cantidad se distribuirá entre los que hayan concurrido á ella.
ñale, cuando procedan de acuerdos de éste y en los que designe el Gobernador en los demás casos.
Para unas y otras sesiones serán convocados los Consejeros por cédula ante-diera de la Secretaría, excepto lo» casos de grande urgencia en que podrán serlo el mismo dia.
Para tomar acuerdo se necesita la presencia de seis Consejeros, el Secretario,
Art, 00.—Cualquier indi,vid,uo del Consejo podrá exigir eg la misma sesión que conste en el acta su yofo contrario al de la mayoría, insertando sus razones, s¿ las presentaste por escrito, á más tardar, en la sesión próxima.
En este caso la mayoría podrá acordar que en ¡e] acta se consignen también los el Gobernador y motivos de su decisión.
¡ En las votaciones secretas no se admi-
Art. 48.—El Consejero que no pudiere . tiránvotos particulares, pero cualquier á la sesión para que haya sido convocado, | Consejero podrá hacerlos en pliego cerrado lo avisará por esquela que dirigirá al Se-]que se archivará en el Banco y que solo se crotario; y si por faltas repetidas se notare; abrirá en el caso de llegar á exigirse res-que algún vocal se desentiende de esta obli- ¡ potabilidad efectiva por el acuerdo adop-gacion, el Consejo determinará si se ha de dado.
proceder á su reemplazo.
Los individuos del Consejo que hayan
Art. 61.—Se Ueyayán desde luego á efecto los acuerdos del Consejo cuafidp solo
-de ausentarse por algún tiempo, darán ávi- ¡ contengan la aprobación pupa y sjmple -dn .«o á la Secretaría del Banco.	¡ los dictámenes de sus Comisiones, la,cual se
Art, 49.—Todas las sesiones del Con- pondrá en estos en el acto, firmándola el sejo, se celebrarán en la sala qae esté dosti-,Secretario, con el Yto. Bno. del Presidente, nada al efecto eu 1.a casa del Banco.	i También s.eyág desde luego ejecutorios
Art..50.—El Abogado Consultor, asis-(los acuerdos en que se huyan enmendado ó tira á las sesiones del Consejo, cuando éste adicionado los dictámenes de luu Cpmisio-lo acuerde, en el caso de que aquel encargo1 nos; siempre que puedan extenderse y ápro-r persona que no asista por bavse en la misma sesión así como todos ío¡
CAPITULO 3 °
De las Comisiones del Consejo.
Art. 67.—Las Comisiones del Consejo tendrán dias señalados de reunión ordinaria que ellas mismas fijarán, y el Gobernador po lrá convocarlas á sesión extraordinaria cuando lo considere necesario.
Las Comisiones se reunirán en la casa del Banco, pudiendo solo hacerle fuera <le ella, en el caso de ser indispensable para evacuar alguna diligencia.
Art. 68.—Cuando ni el Gobernador ni ninguno de los Sub-gobernadores puedan asistir á una Comisión, será ésta presidida por el Consejero más antiguo que forme pgrte de ella.
La antigüedad se determinará en la misma forma que queda expresada en el artículo 46 al tratar de los Consejeros supernumerarios.
Art. 69.—De las sesiones extenderá el Secretario las actas, insertando los votos particulares si Jq ex i jen sus autores.
Cuando no asista el Secretario lo reemplazará un empleado del Banco, nombrado por el Gobernador, á no ser que la Comisión prefiera que haga las veces de Secretario cualquiera fio §u mismo Centro.
Todos los que hayan asistido á la sesión firmarán el acta,
Art. 70.—Las actas de las Comisiones serán integralmente leídas en el Consejo el cual deliberará sobre cada uno de los puntos que contengan;. y los aprobará, rectificará ó desecfiará según 1° tenga por conveniente.
Exceptúanse las actas de la Comisión ejecutiva, de las cuales sólo se dará lectura de la parte relativa 4 operaciones ejecutadas y á la propuesta do autorización para disponer de las que sin ésta no puedan ejecutarse.
Art. 71 ~Comisión ejecutiva cuidará muy particularmente de enterarse de las circunstancias de cada uno de Jos comerciantes do la Habana y de los más notables de las plazas de la Isla, de su capital y de la calidad y extensión de los negocios en que hnbitualmente se ocupan.
Esta (Comision se reunirá cada segundo dia por jo menos;‘toipurá conocimiento de las operaciones ejecutadas por la Administración en el intervalo de una á otra sesión, a3Í como de la existencia de fondos y valores de todas clases; examinará los efectos 4e .comercio que se presenten al descuento y Jas solicitudes de préstamos con sus garantías igualmente que cualquiera otra operación que se propusiere, al Banco y acor-
■ Cajas; examinando con frecuenta todos hubiesen (jnjfoenaáo «^acción* F libros, el orden de asientbs Wcl d^-lqs ¡ con ífienor rtúmerá de gs quóc
laS
loülibr
se desempeñe por persona que no asista por bavse en la misma sesión así como todos los otro concepto, pero no tomará más parte en ¡demás que el Consejo declare urgentes, s usía discusión que la necesaria para ilustrar pendiéfiijose únicamente basta después	de
las cuestiones para que haya sido llamado aprobada el acta en otra sesión, la ejecución	¡dará las.que deban	admitirse si estuvieren
y dar sobre ellas su dictamen.	de los que se tomen sin estas circunstancias ¡comprendidas en los límites de su autoriza-
, Art. 51.—Las sesiones se abrirán por ó con reserva expresa de aprobarse por el cion, fijaijdo su dictámen sobre las que de-la lectura (pie hará el Secretario del acta Consejo la minuta de] acta, disposición,	ip-	han	consultarse	al	Consejo,
de la última celebrada y aprobada ó reetí- forme ó exposición acordada.	' ' '	" v ' ’	H
ficada que sea, se dará cuenta de las Ideales El acta contendrá siempre todos los órdenes recibidas; y seguidamente, si la se- acuerdos tomados, y así será leída y apro-sion fuese ordinaria, de las operaciones bada en la próxima sesión, uniéndose á ella ejecutadas en la semana anterior y de Ja si- para este efecto los dictámenes y fippumen-tuacion del establecimiento; abriéndose dis- tos de que haya referencia, cusion sobre estos dos puntos por sí los iu- ¡ Art. 62.—Las minutas de las actas se-divíduos del Consejo tuvieren que hacer
cuentas v comprobando con éstas'los balances, estados y descuentos q.ue se presenten en el Consejo. Asistirá á todos lo,s arqueos ordiparjos y ejecutará los extraordinarios que tenga á bien disponer, examinando el importe y calidad do los valores descontados y los admitidos en garantía de préstamos, igualmente que los recibos TK)1' otros conceptos, V asegurándose en fiit dé la existencia de todos los foiidos y efectos que (loba haber-en las Cájaijf.
También estará encargada de vigilar sobre la conservación de fondos en metálico,i hay.au pedido papeleta para asistir á la
i° quedando dan derecho
áVllh, Tt^árfYxtttffdos (f£ i a Tifia.
La asistencia á la -1 unta General de los accionistas, comprendidos en la lista, ha de ser personal sin que puedan ceder ni tras-pasar su derecho.
Respecto de las Corporaciones, estable-cimiimto.s.públicos ó privados, de las muja-
los menores, se
artículo 54 de
res viudjis y solteras y d( cumplirá lo aillos Estatutos.
Art. 83.¡—Se imprimirán y repartirán
en la primera sesión á los accionistas que
valores realizables én plazo que no exceda de 90 dias y sobre ol exacto cumplimiento de los acuerdos del Consejo respecto a los anticipos al Gobierno, con arreglo á los Estatutos, dando inmediatamente cuenta al Consejo de cualquiera falta que sobre este punto notare.
Art. 74.—La Comisión de sucursales entenderá en los negocios siguientes:
1.	° Organización administrativa <le bi3 oficinas de las sucursales; creación ó supresión de plazas de empleados en ellas; señalamiento de todo sueldo, gratificación ó recompensa por servicios extraordinarios á los mismos y reglas que convenga adoptar para su admisión y separación.
2.	° Exámen de todos los presupuestos y cuentas de gastos ordinarios y extraordinarios; compras do muebles y enseres para el servicio de las sucursales; medios que deban adoptarse para la ejecución de obras en los edificios ocupados por estas; conservación y mejora de los quesean propiedad del Banco, y compra de lo que se considere oportuuo adquirir para instalar aquellas.
3.	° Examinar las listas que deben formar los Consejeros de Administración, de las persouas á quienes en las respectivas localidades pueden admitirse efectos á descuento, y designar el tanto por ciento á que este haya de hacerse; el tipo de interés que habrá de regir para los préstamos con garantía, y la cantidad máxima que en este concepto podrá darse á cada interesado.
4.	° Determinar las operaciones de negociación y adquisición de letras que lian de ejecutar.
5.	° Examinar también los estados diarios que con toda puntualidad, deben remitirse al Banco, y los demás datos que se estimen conducentes para conocer la situación y marcha de las sucursales, proponiendo al Consejo las reformas que, por resultado do dicho exámen considere oportuno
introducir
6.°
i* pa Pr
)ara el mejor servicio, roponfer al Consejo las personas que hayan de desempeñar los cargos de Comisionados del Banco en los puntos donde no existan sucursales, y la fianza que habrán de prestar, que deberá consistir precisamente en acciones del establecimiento por sú valor nominal.
Art. 75:—Las Comisiones especiales solo entenderán de los negocios para que hayan sido creadas.
Art. 76.—¡No podrán las Comisiones tomar por sí disposición alguna que altere el orden establecido, ó oue entorpezca la marcha de la Administración, a no ser absolutamente preciso impedir un inminente perjuicio á los intereses ó al crédito del RancOj en cuyo caso podrán acordar la medida preventiva que juzguen conveniente hasta la reunión doi Consejo que inmediar tamente será convocado. •
Art. 77.—Para formalizar las actas del Consejo de Jjireccion y de sus comisiones deberán abrirse siete libros, clip ge denominarán de éste módó: 1	1
Acta3 4el Consejo de Qobieano.
Idem de la Contusión Ejecqtiya.
Idem de la id. cíe Administración.
Idem de ia id- fie Intervención. Idem de la id. dé Sucursales.
Idem de las Comisiones especiales.
Actas de acuerdos secretos.
Cuyos libros se autorizarán conforme establezca el Reglamento iptei’jor y tendrán por auxiliares Jos de extractos y minutas eje las mismas actas,
unta, las proposiciones en que ésta ha de ocuparse.
Art. 84.—La hora de. la Junta estará señalada en el anuncio de la convocatoria y en las papeletas que.so expidan.—El Gobernador abrirá la sesión al sonar en el reloj público más inmediato al Banco la hora prefijada.
•	No podrá durar cada sesión más de tres horas, fuera del caso en que se haya dado principio á la elección de Siib-gober-nadores ó Consejeros que deberá hacerse sin interrumpir el acto.
Art. 85.—La Junta General podrá celebrar tres sesiones; pero si la gravedad ó importancia do los negocios de que deba ocuparse exigiese la celebración de mas, el Gobernador, de acuerdo con el Consejo, pedirá al Exorno. Sr. Gobernador General, au-toriííacion para continuar los asuntos pendientes.
Art. 86.— En la Junta General, los individuos del Consejo de Gobierno, se colocarán á las inmediaciones del Gobernador, ocupando los asientos á derecha é izquierda del mis i n ó,' Jos dos Síib-góbernadoyes.
. El Secretario tendrá el suyo en uno Je los costados de la mesa del Presidente; el Contador y el .Cajero en sitios separados, con mesa en que estarán los libros, balances y los estados necesarios para dar cqeip ta de las operaciones y satisfacer las observaciones y preguntas que se hicieren.
•	Art. 8'/.—El Consultor del Banco, cuando le hubieregspeqial, asistirá á la Junta General colocándose 41a inmediación del Consejo de Gobierno.
Art. 88.—La primera de las tres sesiones de la Junta General, se consagrará únicamente á la lectura y reparto de la memoria y balance y de las proposiciones impresas sobre que aquella naya cié qe liberar en Iqs siguientes.— Entro.l# primera y se: guada sesión habrá un intervalo de cuati o (lias, durante el cual podrán usar igualmente los señores accionistas del derecho que se consigna en el art. 81.
El Gobierno abrirá la segunda sesión
CAPITULO 4*
De la junta general de accionislai.
Art. 78.—Debiendo reunirse la Junta general ordinaria en los quince últimos dias de Marzo do cada año, el Gobernador del Rauco convocará á los accionistas por medio de ániindo en la (¡aceta de_ la Habana con treinta dias de anticipación, como previene el art. 52 de los Estatutos,
Art. 79.—Antes de la publicación del anuncio de convocatoria en la Gaceta de la Habana, el Secretario formará la lista de
E,U el caso (je que haya de ser convo cado el Consejero suplente para depjdjr algún empate en la votación do la Comisión ] accionistas, que según el art. 53 de los Es-ejecutiva con arreglo á lo dispuesto en el 'fatutos, tienen derocho de asistencia á la gando párrafo del artículo 48 de los Es- Junta General; y aprobada que sea por ol
que nacer rán firmadas por el Presidente y Secretario sobre ellos alguna ó algunas observaciones en el acto de su aprobación y después se antes de procederse á su aprobación. Des- copiarán en un libro que con este fin se lle-pues se entrará en la discusión de los de-¡vara en la Secretaría y en el cual también más asuntos, según orden del dia que señar ¡ serán autorizados con las ipismás firmas; lará el Presidente.	¡conservándose no obstante con particular
Art. 52.—No entrará el Consejo en la cuidado todas las minutas y documentos á discusión de ningún asunto que no haya si- que ellos se refieran.
do examinado por una Comisión, y sobre el; Si alguno ó algunos de los puntos tra- ganizacion administrativa de las oficinas cual ésta no liava dado dictámen, á no ser tados en el Consejo, exijieren secreto, s,e centrales del Banco, siendo aplicable para que el mismo Consejo la considere urgente ] consignarán por él Secretario en un libro 'este caso, y en la papte que corresponda lo o juzgue innecesario aquel trámite; en estos especial, de acuerd''“ --1	1	11	'	’ •	1	'
fatutos, acordará la Comisión el dia y hora Consejo de Gobierno se fijará en el Banco de la reunión que haya de celebrar con ¡ En la lista se expresará el número de nqnel objeto según la mayor ó menor ur- acciones que cada uno dolos individuos
géncia del negocJÓ'de que se tyate.
Art. 72.—La Comisión de Administración conocerá:
1. ° De la confección de billetes y de su custodia hasta que se les dé ingreso' como valores efectivos en Caja.
9 ° De todo lo perteneciente á la or-
comprendidos en ella posée de su propiedad, excluyéndose las que se hallen embar-
, _	dos reservados, que se qúese determina bajo
casos procederá á su discusión y acordará custodiará bajo dos llaves, que tendrán el en el artículo 74,
lo que tenga por conveniente.	¡ Gobernado* y el .Secretario. Estos acuerdos í .	3. ° De la enagenacion de
Art. Otj■ Locio dictamen de ó*nmicnAn nofován •fivmnria» wah ia<-ia« i/-.,-. t------'
de urgente resol
los números I y 2 fincas co-
non de comisión estarán firmados por todos los que hayan rrespondientes al Banco que no sean nece-
ducion y que por concurrido á ellos.	sarias para su servicio; y
lido exámen, será] Art. 63.—El Secretario comunicará los 4.° Del cobro de' débitos atrasados
que no sea
su gravedad exija un detenido
discutido en la sesión inmediata a hven que1 acuerdos del Consejo á los individuos se de cuenta de él, quedando en Secretaría éste cuando les incumban, y á las con todos los antecedentes para que los del Establecimiento. Las demás
atrasados
contencio-
Consejeros puedan examinarlos.
Art. 54.—La discusión recaerá
de y todo lo concerniente á asuntos oficinas sos.
coinuni-| Art. 73.—La Comisión interventora
preci-
caeiones se liarán por el Gobernador ó Sub- conocerá de todos los asuntos relativos á gobernadores y todos con inserción textual contabilidad y al servicio y seguridad de
Dán, no obstante, derecho fie asistencia las acciones que solo estén depositadas como garantía.
Art. 80.—Ocho dias ántes de la celebración do la Junta General, se darán en la decretaría papeletas de asistencia á la misma á tofios' lo§ accionistas comprendidos en la lista aprobada, que hay#$ cónaeryado el número de acciones necesarias para concurrir á la Junta.
Art. 81.—Durante los ocho dias anteriores al de la Junta General, se destinarán dos horas en cada uno para satisfacer á las preguntas que los accionistas, facultados para asistir á ellas, quieran hacer sobre las operaciones y la situación del Banco.
Art. 82.—Los accionistas que después de haber recibido papeletas de asistencia,
poniendo ante todo á discusión la memoria y ol balance. Si ninguno de los concurrentes hiciera impugnación ú observación sobre estos puntos, el Gobernador dísponcjrá que el Secretario bagá respecto dolada uño de ellos la pregunta de “Si se aprueban los actos de la Administración.”
Art. 89.—Se pondrán en seguida á la discusión las proposiciones aprobadas por el Consejo de Gobierno, observándose ol misino orden eje prioridad cc:n qijf; se hallen colocadas en las- finficletaá ropihfiída'U
Art. 90.—Se procederá después ú tratar de las proposiciones que hubiesen hecho los concurrentes á la Junta General.
Estas fian dé presentarse por escrito y firmadas en la primera sesión, excepto' la» que názcan de la lectura de la memoria y balance ó de algún incidente de la discusión, las cuales so admitirán desdo luego, {lasándose Como au aellas, al dictámen del Consejo.
Esté será1 en todo caso bl'qúc se. (jisciíity y yotej.precediéndose solo á deliberar solué la proposición cuando aquel hubiere sido desecb adq.
Art. 9L—Si en cualquiera de las discusiones sp pidiese ]a palabra contra el do? cimiento ó proposición que fuese objeto do ella, se acordará por su orden á los que la soliciten.
Un individuo del Consejo de Gobierno contestará á cada impugnador, pudiendo también el Gobernador ó Sub-gobevnadores dar las espiraciones que crean conveniente».
El que haya hablado una vez, solo podra usar de la palabra nuevamente {»ara rectificar hechos ó aclarar los que ántes hubiere enunciácjp Se lp permitirá no obstante hacer uu segundo y'aúnlereér íjísóiu'' so, si no hubiesen pedido la palabra otro ü otros individuos.
Cuando se hayan pronunciado tres discursos en contra y otros tres en pró, el Gobernador dispondrá que por el Secretario se pregunte si se considera el punjo suficiente: mente discutido; y si la Junta acuerda que lo está, se pondrá á votación.
Art. 92.—Las votaciones se liarán, ó por el método ordinario dé sentados y levantados, ó nominalmente; pronunciando sí ó nú cada individuo á medida- que sea llamado por la lista que Iqeyá el Secretario ó por escrutinio secreto.
Los individuos del Consejo de gobierno tendrán, como accionistas, voto en la Junta General.
Art. 93.—Cuando hubiere dudas sobre el resultado de la votación ordinaria, el Presidente nombrará un individúo del Consejo y otrn de los asistentes para que hayan el recuento, eí uno'de los que este.ri en pié, y el otro de los sentados.
Cuando la diferencia entre unos y otros solo sea de dos, se precederá á votación nominal.
Art. 94.—La votación nominal tendrá liigar sjempre quo la pidan cinco ó mas individuos, comprendidos |os dpi Consejo dp gobierno.
Después de ejecutada se.leerán por el Secretario, los nombres do los que aprueben y de los que desaprueben, los cuales se habrán inscrito en listas separadas.
('Continuará.)