Num. 75.
ih'	.	.
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Sábado 31 de Marzo de 1883.—San Félix, me.—Circular en Belen.
tul
ï
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI HIA ISLA DE DUBA.
HACIENDA.—Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de D. Bernardo Valdes, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, de 22 de .Tulio último, declarando firme la liquidación practicada en la compra de la casa Inquisidor número 6, por no haberse alzado en tiempo hábil el interesado de la resolución de la Administración Económica.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio do 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que se apela ha causado estado y es reclamatile por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se menciona y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana 24 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y haciendo uso de la autorización que otorga á Mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de la Constitución de la monarquía; vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Los artículos desde el cuarenta y cuatro al setenta y ocho, ambos inclusive, que comprende el capítulo quinto de la Ley de Matrimonio Civil de J S do Junio de 1870, se hacen extensivos, tal como están redactados, á las islas de Cuba y Puerto Rico, donde regirán desde la promulgación en ellas de este Decreto.—Artículo se' gundo.—Mi Gobierno dará cuenta del presente Decreto á las Cdrles. Dado en Palacio á dos de Marzo do mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como los artículos de referencia de la citada Ley, para geueral conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1883.
M. Día?. de la Quintana.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
LEY DE MATRIMONIO CIVIL DE 18 DE JUNIO DE 1870.
CAPITULO V.
DE LOS EFECTOS GENERALES DEL MATRIMONIO RESPECTO DE LAS PERSONAS Y BIENES DE I.OS CÓNYUGES Y DE SUS DESCENDIENTES.
SECCION PRIMERA.
De los efectos generales del matrimonio respecto d
las personas y bienes de los cóny uges.
Artículo 44. Los cónyuges están obligados á guardarse fidelidad y socorrerse mutuamente.
Art. 45. El marido debe tener en su compañía y protejer á su mujer. Administrará también sus bienes, excepto aquellos cuya administración corresponda á la misma por la Ley, y estará facultado para representarla en juicio, salvo los casos en que ésta pueda hacerlo por sí misma, con arreglo á derecho y para darlo licencia para celebrar los contratos y los actos que le sean favorables.
Art. 46. El marido menor do 18 años no podrá, sin embargo, ejercer los derechos expresados en el párrafo anterior, ni tampoco administrará sus propios bienes sin el consentimiento de su padre; en defecto do éste del do su madre, y á falta de ámbos, sin la competente autorización judicial, que se le concederá en la forma y en los casos prescritos en la Ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 47. Tampoco podrá ejercer las expresadas facultades el marido que esté separado de su mujer por sentencia firme de divorcio, que so hallo ausente en ignorado paradero, ó que esté sometido á la pena de interdicción civil.
Art. 48. La mujer debe obedecer á su marido, vivir en su compañía y seguirle á donde éste traslade su domicilio ó residencia.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, I03 tribunales podrán, con conocimiento de causa eximirla de esta, obligación, cuando el marido traslade su residencia al extranjero;
Art. 49. La mujer no puede administrar sus bienes ni los de su marido, ni comparecer en juicio, ni celebrar contratos, ni adquirir por testamento ó abintcstato sin licencia de su marido, á no ser en los casos y con las formalidades y limitaciones que las leyes prescriban.
Art. 50. Los actos do esta especie qne la mujer ejecutare serán nulos, y no producirán obli-ración ni acción sino fueren ratificados expresa ó pitamente por el marido.
Art. 51. Será válida, no obstante, la compra que al contado hiciere la mujer de cosas muebles y las que hiciere al fiado; de las que por su naturaleza están destinadas al consumo ordinario do la familia, y no consistieren en joyas, vestidos y muebles preciosos, por más que no hubieren sido hechas con licencia expresa del marido.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, se consolidará la compra hecha por la mujer al fiado, de joyas, vestidos y muebles preciosos desde el momento én que hubieren sido empleadas en el uso de la mujer ó de la familia con conocimiento y reclamación del marido.
Art. 52. Tampoco podrá la mujer publicar escritos ni obras científicas ni literarias de que fuere autora ó traductora sin licencia do su marido, ó en su defecto sin autorización judicial competente. •,>
Art. 53. Podrá la mujer sin licencia del marido:
1.	° Otorgar testamento, disponiendo en él de sus bienes con las limitaciones establecidas por las leyes.
2.	° Ejercer los derechos y cumplir los deberes que lo correspondan respecto á los hijos legítimos ó naturale» reconocidos que hubiere tenido de otro y á los bienes de los mismos.
Art. 54. La mujer gozará de los honores de su marido, excepto los que fueren estricta y exclusivamente personales, y los conservará miéntras que no contrajere segundas nupcias.
Art. 55. Solamente el marido y sus herederos podrán reclamar la nulidad délos actos otorgados por la mujer sin licencia ó autorización competente.
SECCION SEGUNDA.
De los efectos generales del matrimonio respecto á
las personas y bienes de sus descendientes.
PARTE PRIMERA.
De la legitimidad de los hijos.
Art. 56. Se presumirán hijos legítimos los nacidos después de los 180 dias siguientes á la celebración del matrimonio, y ántes do los 300 siguientes á su disolución ó á la separación de los cónyuges.
Contra esta presunción no se admitirá otra prueba que la do la imposibilidad física del marido para tener acceso con su mujer en los primeros 120 dias do los-300 que hubieren precedido al nacimiento del hijo.
Art. 57. El hijo so presumirá legítimo aunque la madre hubiere declarado contra su legitimidad, ó hubiere sido condenada como adúltera.
Art. 58. Se presumirá ilegítimo el lvijo nacido en los 180 dias siguientes á la celebración del matrimonio, á no ser que concurriere alguna de las circunstancias siguientes:
1.	a Haber sabido el marido ántes de casarse el embarazo de su mujer.
2.	a Haber consentido, estando presento, que se pusiera su apellido en la partida de nacimiento dol hijo- qne su mujer hubiere dado á luz.
3.	a Haberlo reconocido como suyo expresa ó tácitamente.
Se entenderá qne lo lia reconocido como suyo si lia dejado trascurrir dos meses, á contar desde que tuvo noticia del nacimiento, sin hacer la reclamación.
Art. 59. El marido ó sus herederos podrán desconocer la legitimidad del hijo que la mujer de aquel hubiere dado á luz después de trascurridos 300 dias de la disolución del matrimonio ó do la separación legal y efectiva de los cónyuges; pero el hijo y su madre podrán también justificar en tal Caso la paternidad del marido.
Art. 60. Para los efectos civiles no so repuntará nacido el hijo que no hubiere nacido con figura humana, y que no viviere 24 lloras enteramente desprendido del seno materno.
Art. 61. La legitimidad del hijo se probará:
1.	° Por la partida de su nacimiento consignada en el Registro civil.
2.	° Por la posesión constante dfel estado de legitimidad.
3.	° Por testigos, con tal que hubiere un principio de prueba documental, ó indicios que constaren desde luego, siendo estos tales que con ]a prueba testifical bastaren para probar la legitimidad.
Art. 62. Es imprescriptible la acción que compete al hijo para reclamar su legitimidad, y se trasmitirá á sus herederos si hubiese muerto ántes del quinto año de su mayor edad ó después dejando entablada la acción.'
PARTE SEGUNDA.
De la patria potestad.
Art. 63. Los cónyuges están obligados á criar, educar según fortuna, y alimentar á sus hijos y demás descendientes, cuando estos no tuvieren padres ú otros ascendientes en grado más próximo, ó estos no pudieren cumplir las expresadas obligaciones.
Art. 64. El padre, y en 6U defecto la madre, tienen potestad sobre sus hijos legítimos no emancipados.
Se reputará emancipado de derecho el hijo legítimo desde que hubiere entrado en la» mayor edad.
Art. 65. En consecuencia de tal potestad, el padre, y en su defecto la madre, tendrán derecho:
1.	” A qne sus hijos legítimos no emancipados vivan en su compañía, y á representarlos cu juicio en todos loa actos jurídicos que les sean provechosos.
2.	° A corregirlos y castigarlos moderadamente.
3.	° A hacer suyos los bienes que adquirieren con el caudal que hubieren aquellos puesto su disposición para cualquiera industria, comercio ó lucro.
4.	° A administrar y usufructuar los bienes que los hijos hnbioren adquirido por cualquier título lucrativo, ó por su trabajo ó industria.
Art. 66. El padre, y en su defecto la madre, no adquirirán la propiedad, el usufructo ni administración de los bienes adquiridos por el hijo con
su trabajo ó industria, si no viviere en su compañía.
Art. 67. El hijo se reputará como emancipado para la administración y usufructo de los bienes comprendidos en el artículo anterior.
Art. 68. Tampoco adquirirá el padre, ó en su defecto la madre, la propiedad y el usufructo de los bienes donados ó mandados al hijo para los gastos de su educación é instrucción, ó con la condición expresa de que aquellos no hubieren de usufructuarlos, si en este caso los bienes donados no constituyeren la legítima del hijo.
Art. 69. El padre, y en su defecto la madre, cuando gozaren del usufructo do los bienes do los hijos, tendrán las obligaciones do todo usufructuario, excepto la de afianzar respecto de los mismos bienes, miéntras no contrajeren segundas nupcias.
También estarán obligados á formar inventario, con intervención del Ministerio fiscal, de los bienes do los hijos respecto á los cuales tuvieren solamente la administración.
Art. 70. Los hijos no emancipados tienen la obligación de obedecer á sus padres; y aunque estén emancipados, la de tributarles respecto y reverencia.
Art. 71. La potestad del padre ó madre, y los derechos que la constituyen, se suspenderán y extinguirán en los casos determinados por las leyes.
PARTE TERCERA.
De la obligación de dar alimentos.
Art. 72. La obligación de dar alimentos se* rá recíproca.
Art. 73. Los alimentos han de ser proporcionados al caudal de quien los diere y á las necesidades de quien los recibiere.
Art. 74. La obligación de dar alimentos será exigible desde que los necesitare para subsistir la persona que tuviere derecho á percibirlos, y no se extinguirá solamente por la renuncia de ésta.
Art. 75. Cesará la obligación de dar alimentos:
1.	° Cuando la fortuna del que estuviere obligado á darlos se hubiere reducid® hasta el punto de que éste no pudiera satisfacerlos sin desatender sus necesidades precisas y las de su familia.
2.	° Cuando el que hubiere de recibirlos haya mejorado de fortuna hasta el punto de no serle necesarios para su subsistencia.
3.	° Cuando el misino hubiere cometido alguna falta por la que legalmente le pueda desheredar el obligado á satisfacerlos.
4.	* Cuando el que los hubiere de percibir fuere descendiente ó hermano del que los hubiere de satisfacer, y la necesidad de aquél proviniere de mala conducta ó falta de aplicación al trabajo, miéntras que esta causa subsistiere,
Art. 76. Los alimentos se reducirán ó aumentarán proporoionalmente, según el aumento ó disminución que sufrieren las necesidades del alimentista y la fortuna del que hubiere de satisfacerlos.
Art. 77. La obligación de satisfacer alimentos so extenderá, en defecto de ascendientes ó descendientes, ó por su imposibilidad de satisfacerlos á los hermanos legítimos, germanos, uterinos ó consanguíneos, por la orden con que van mencionados en este artículo.
Art. 78. El alimentista tendrá que vivir en compañía del que debiere satisfacer Í03 alimentos, en el caso que este justificare no poder cumplir de otro modo su obligación por la escasez de su fortuna.
Aprobado por S. M.— Gaspar Nudez de Arce.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos do la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, áfin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que so haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 Febrero próximo pasado y bajo el número 280, 6c comunica al "Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.:—Visto los documentos que remite V. E. con su oficio número 2828 del 23 de Diciembre líltiino, relativo al Torrero D. Rafael Alvarez y de los aspirantes D. Antonio Eleitc y D. José Ramón López, cuyos documentos se reclamaron por Real orden de 17 de Octubre del próximo pasado año, faltando todavía la justificación de edad del Torrero D. Manuel Fariñas y de los aspirantes D. Julián González y D. Alejandro González, justificado ya que el Torrero propuesto por V. E. para llenar una de las dos plazas vacantes, reúne las condiciones establecidas en el artículo 11 del Reglamento de Torreros de Faros de esa Isla;
S.	M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al aspirante D. Antonio Leyte y Fernandez, Torrero
3.° de Faros de esa Isla con la categoría de Oficial
5.° de Administración, sueldo de 300 pesos y sobresueldo de 300 pesos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los señores qne á continuación se expresan, las qne se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia,
Don Antonio Aliones solicita la inscripción de una marca de cigarros para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente'
Envoltura do papel español, impresa en litografía en tinta negra con varios adornos á su.alrededor con un letrero en la parte superior que dice: “Antonio Aliones;” en su centro, á la derecha una figura do Diosa montada en un carro triunfal tirado por caballos, elefantes y camellos con letreros en su frente superior en que se lee.—“República Argentina,” debajo dice: “Relascoain número 2. A. —Habana:” á su derecha un retrato que representa la figura del dueño de la marea y un letrero que dice: “Especial fabrica de cigarros de Antonio Aliones.”
Los Sres. D. Vicente y D. Francisco Suarez y González solicitan la inscripción do las marcas para tabacos denominadas “La Flor do Vicente Suarez” y “La Verdad.” Representa Ja primera una marca de hierro que se estampa en los cajones en forma de óvalo y dice: “Flor de Vicente Suarez de V. S. y hermano. Habana.”
La segunda, también marca do hierro do forma ovalada como la anterior y dice “La Verdad de Suarez y hermano, Habana.”
Conforme á lo dispuesto en ol citado reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se. ha servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana, durante el mes de Abril próximo, para cumplir con el art. 3.° de la Ley de amortización de los mismos de 7 de Julio último, sea el de ciento noventa y seis por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también; ‘.se contrae el texto de la precitada ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver oí Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación so lia sometido este acuerdo.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conoci-íñiento general.
Habana 30 de Marzo de 1883.—Francisco de Beramendi.
Aduanas.
Para dar cumplimiento á lo que dispone el art. 2.° de la Real orden de 19 de Octubre del año último, referente á la introducción libre do derechos arancelarios al ganado qne se destine á la agricultura; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección, se ha servido aprobar la siguiente instrucción.
1.	° Cuando los propietarios ó administradores de fincas, pretendan introducir ganado para las faenas agrícolas, lo liarán así constar á la Dirección, expresando en la instancia ol número, clase, buque conductor, puerto á donde se dirige, finca á que se destine y punto donde esta radica, acompañando á dicha instancia declaración jurada, de que el ganado de que se trata se destina á las labores de la agricultura.
2.	° La Dirección en vista de dicha instancia dispondrá que por la Aduana que corresponda, se permita el despacho del ganado, garantizando en la misma el importe de los derechos.
3.	° Los importadores acreditarán ante la Dirección en el término de un mes, por medio de certificado duplicado expedido por la Autoridad local respectiva, que el ganado so halla en la finca de sn destino ó inscrito en el “Registro de la Propiedad Pecuaria” con arreglo á la Instrucción do 15 de Agosto de 1880, aprobada por Real orden de 27 de Setiembre dél mismo año.
4.	" En vista de dichos documentos y demás antecedentes, la Dirección dispondrá la cesación de la garantía, remitiendo á la Aduana que corresponda, una de las certificaciones, la que so unirá á la declaración del ganado.
5.	° Para los efectos del art. 29 de la Real orden que trata de la exención, se comprenderá como ganado para la agricultura, los mulos, mu-las, caballos, yeguas, bueyes y novillos.
6.	° Los Alcaldes de barrio, al intervenir cu la venta de los animales mencionados, con arreglo á lo prescrito cu el art. 99 de la Iustrpeciou ántes citada, cuidaráu de poner en conocimiento de los Jefes Económicos do sus respectivas provincias, que el ganado rnscrito se destina á otros usos que los de las faenas agrícolas, á fin do qne dichos Jefes exijan en este caso los correspondientes derechos ó la responsabilidad en que puedan incurrir los contraventores.
Habana Marzo 24 de LSS3.—P. S.—Francisco de Beramendi.
Secretaria Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 j de Febrero último y bajo el número 378, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de Administración auxiliar de la clase de terceros del Tribunal de Cuentas de esa Isla, vacante por ascenso de D. Valeriano Morales y do-' tada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Ayinerich, que con la misma categoría sirve en la Aduana de esa Capital y reúne por lo tanto condiciones.—De
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
4 puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 18S3.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se ,comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2(1 do Febrero último y bajo el número 379, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la pjaza de Oficial segundo do la Aduana de esa Capital que resulta vacante por paso de D. Joaquín Aymerich á otro destino y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Enrique Bayona que con la categoría inferior inmediata, sirve en la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por -S. E. con esta fe.-cha, do orden del Excmo. Sr. Director gencrál se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
_ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 380, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 'tercero do la Aduana do esa Capital, vacante por ascenso do D. Enrique Bayona y dotada con el sueldo de quinientos pesos anuales y mil de Sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Rodríguez Saavedra.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general coñ'Oci-miento.
Habana 18 de Marzo de 18S3.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar sc cóiMuñica al Excmo. Sr. Gobernador General ebri feelm 26 de Febrero último y bajo el número 383, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á 1). Martin Vázquez dó'ífis. Oficial cuarto Contador de la Aduana de Sagna la. Grande en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos,” ■
Y puesto el oúifiplaso por S. E. en esta fecha, fie orden del Excmo. Sr..Director geneVíiU se publica en la Gaceta oficial para general cónóci-micnto.
Habana 18 de.Marzo do 1883.—P. $., J. B, Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposte’ dero de la Habana.
Secretaria.
No pudiendo tener lugar la subasta anunciada para contratar las obras de construcción de unos edificios en el muelle de la Machina de “San Fernando,” cuyo acto se había fijado para la una de la-tarde del dia veinte y nueve del corriente, según los anuncios y pliego de condiciones que vieron la luz pública en la Gaceta oficial de esta Capital, números 48 y 56 de 27 de Febrero próximo pasado y 7 dol actual; so hace saber al público quede por ahora suspendida la mencionada licitación hasta que se avise oportunamente por no poderse celebrar el citado dia.
Habana 27 de Marzo de 1883—luis Pastor y Landero.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión del dia de ayer sacar á pública licitación el suministro de maderas necesarias en el Arsenal, y en cantidad limitada, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se liace presente al público qne dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en (jue gspjre aquel fuere festivo, á fin de (pie acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del exprosado suministro.
llábana 7 de Marzo de 1883. —Luis Pastor y Landero.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación púbiiea el suministro de maderas que son necesarias para las obras que se verifican en este Arsenal, con arreglo á acueri dos do la Junta Económica del Apostadero y pedidos que en la unida relación se detallan. J
Condiciones facultativas.
•	1.a Todos los efectos expresados en la rela-
ción adjunta, serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombrada con este objeto, las pruebas que estime convenientes para asegurarse desn bondad.
2.	a El contratista se obliga á entregar las
maderas con estricta sujeción á loé pedidos qiio se harán conforme á las tarifas de 6 de Mayo do 1860 acordadas con el sistema métrico y Nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero do 1865 hoy vigontes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.	y
3.	a El reconocimiento y clasificaciónpam-ót recibo de las maderas, se liará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
4.	a Las maderas de pifio se clarificarán pollas tarifas números II y III mandadas observar en 1860 y en las cuales se reemplazarán'los pies en los largos por dobles decímetros equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros y las
3