PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
NUM. 8.
Miércoles 10 de Enero de 1883.—El beato Gonzalo de Amarante, cfr.—Circulai} en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PIOIEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm GENERAL RE LA ISLA RE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Polìtica.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta do ese Gobierno General número 2,306, de -1 de Octubre último, así como del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en la Habana á la cátedra do Historia Natural do la facultad do Ciencias do la Universidad do la ciudad expresada, y resultando de las actas del Tribunal que lia calificado los ejercimos que se lian cumplido todas las disposiciones respectivas del Reglamento, cuyo concepto confirma también la Junta Superior del ramo de esa isla, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los indicados ejercicios y conferir lu cátedra de Historia Natural aludida, con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada, á D. Juan Vilaró y Diaz, que es catedrático auxiliar de la misma facultad de Ciencias del mencionado establecimiento de enseñanza y lia sido por unanimidad propuesto por el Tri banal que actuó en las oposiciones.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se pu blica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
21. Diaz ele la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Dirección.
Por el Ministei’io de Ultramar so comunica al Excmo.} Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2692, la Real orden
deseen hacerse cargo de facilitar los mencionados sacos.
Habana 4 do Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
siguiente:
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 2 del corriente,, se comunica.al Excmo. Sr. Gobernador General li Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) accediendo á una instancia presentada por el catedrático auxiliar de la Universidad de la Habana D. Joaquín Barnet y Ruiz, lia tenido á bien prorogar por dos meses la licencia que este profesor obtuvo du eso Gobierno General para tomar parte en los ejercicios de oposición á la cátedra de Operaciones farmacéuticas, vacante en el expresado establecimiento de enseñanza, que se verifican en esta Córte y todavía no han terminado.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre do 1882.
El Secretario del Gobierno General.
21. Diaz de la Quintana.
Sección de Lomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 7 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General laJRoal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta do esc Gobierno General número 2149, do 15 do Setiembre ultimo, así como del expediente que la acompaña, relativo á bis oposiciones verificadas en la Habana á la cátedra do Lengua hebrea, vacante en la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad ilo la ciudad expresada, y en atención á que dicho expediento resulta perfectamente instruido, tramitado y concluido, sin ’que ninguno do los actos, desdo el nombramiento del Tribunal basta la votación definitiva para la del candidato que lia do desempeñado la citada cátedra so baya cometido la menor omisión ui falta reglamentaria alguna, que dé motivos á dudas de ningún género sobre la validez de los actos efectuados; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el d'ctámeu dol Consejo de Instrucción pública, lia tenido á bien nombrar para la cátedra do Lengua hebrea de que 6e trata, con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada, á D. Carlos Hergucta y Alonso, que es catedrático auxiliar de la misma facultad cu el indicado establecimiento do enseñanza y lia sido propuesto por unanimidad por el Tribunal que actuó en las oposiciones.
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
21. Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.—En cartas oficiales números 989,1069, 1070 y 1107, fechas 5 y 25 do Octubre y 5 do Noviembre últimos, se di cuenta por ese Gobierno General de los nombramientos interinos hechos á favor de D. César Martin Perez para servir la plaza de Oficial 3? Vista de la Aduana de Matanzas; del de D. José Velazqucz para la de Oficial 2.° de la Aduana de ese puerto; de D. Ignacio Fernandez, para Oficial 40 de la Económica de esa capital y el de D. Anselmo Delgado para la de Oficial 2.° de la Aduana de esa capital; dispuesto como se halla en la ley de presupuestos, fecha 5 de Junio de 1880 la sustitución reglamentaria en la forma y término que el artículo 24 do la misma se expresa, y no habiendo sido derogada esta disposición; el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que no se aprueben los nombramientos interinos de que se lia hecho mérito y que en lo sucesivo se observe con todo rigor en la provisión de las vacantes que ocurran ya accidentalmente ó ya definitivas, lo preceptuado en aquella soberana disposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director Genei al se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. li. Cantero.
Habiendo aparecido insertos en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada do los materiales, géneros y efectos que se necesitan para .atenciones de este Arsenal ascendente su importe á $1386-81, y cumpliendo por tanto en 15 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que siendo el expresado dia salida de correo para la Península, queda trasferida la mencionada subasta para el siguiente 16 á la una y cuarto de la tarde, hora en que estará constituida la Excma Junta Económica del Apostadero para oir y resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Enero de 1883.—Luis Pastor y I.andero.
Plazas que se citan.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta del vapor “D. Juan de Austria” l á tenor del pliego de condiciones publicado en la i Gaceta del 28 de Setiembre último y con baja de ' otro quince por ciento en el tipo primitivo, y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al priblico que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 24 del presente á la una de la tarde, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Enero de 1S83.—Luis Pastor y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 2693, la Real orden si-
guionte:
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la pròroga de nn mes concedida por ese Gobierno general según comunicación número 1068, fecha 25 de Octubre último á D. Nicolás Apolinario para tomar posesión del destino de
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y
demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Director General se
publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882,—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2694 la Real orden si-
guiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con el carácter de interino el nombramiento de que V. E. dá cuenta en carta oficial número 1071, fecha 25 do Octubre último, bocho á favor de I). Eduardo Ruiz para servir la plaza do Oficial 5.° de la Administración Económica de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para adquirir materiales con destino á obras de la Machina de San Fernando por valor de $ 1095-50 y á tenor del pliego de condiciones publicado en la del 20 de Diciembre último núm. 301, y terminando por tanto en 14 del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que, en atención á ser festivo el expresado dia 14 é impedirlo el despacho del correo peninsular el siguiente, queda trasferida la mencionada subasta para el 16 del presente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apos tadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Uua plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantanamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, Juau B. Solloso.
Inspección General de Obras Públicas.
Convocatoria.—Debiendo proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes, una plaza de Escribiente de cuarta clase vacante en la Oficina Central de Obras Públ cas, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, se avisa por este medio, á fin de que los que deseen tomar parte en las referidas oposiciones, con opcion á ocupar dicha vacante, presenten sus solicitudes en la Inspección general del Ramo (Príncipe Alfonso 69) donde serán ad mitidas hasta el octavo dia á contar del primero en que se publique este anuncio en la Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un certificado del Alcalde de barrio correspondiente, que acredite la buena con ducta del aspirante.
Habana 8 de Enero de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
por ciento en monedas de plato; á excepción de loa efectos de escritorio de las oficinas, que habrán de abonarse en billetes de Banco, al tipo fijado por la Junta de Autoridades.— El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
SEGVHM SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. 166—F. 39.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 2695 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á tenido á bien autorizar á D. Vicente Villacampa, Oficial 4.° de la Dirección general de Hacienda de esa isla para pennenecer en la Península hasta 10 del actual á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino, en el vapor correo que saldrá en dicho dia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
. Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud dol onal se convoca á nueva licitación para la venta de la máquina del vapor “Churruca” á tenor del pliego do condiciones publicado on la correspondiente al 28 do Setiembre último y con otra baja de 15 p. § on el tipo primitivo; y terminando por tanlo en 24 del actual el plazo de los veinte dias á que so refiero dicho anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta ten -drá lugar el mencionado dia 24 del presente á la una do la tarde ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2062, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguíenlc:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negociado de tercera ciase, de la Secietaiia de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. José Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D.’ Jacinto Alfonso Espada, que con igual cate..; > ría sirve en la Contaduría General de Hacienda. — I)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V . E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1882. —León y Castillo.”
Y acordado por S. E en 29 del pasado Diciembre el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden publica en la Gaceta Oficial para g neral conocimiento Habana 3 de Enero de 1883'
Al. Diaz de la- Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 2696, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Consignados en la ley de presupuestos, fecha 7 de Julio último los créditos necesarios para personal de la Sección preparatoria de Estadística en esa isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar ál). Antonio López Prieto en el cargo de Jefe de dicha Sección que viene desempeñando, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase y sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo,—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase per S. E. con esta fecha, do órden dol Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1S82.—P. S., J. B. Cantero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer siete el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de efectos que deben adquirirse por medio de concurso público y se comprenden en siete lotes que se necesitan para atenciones del Arsenal en obras de entretenimiento, conservación de edificios y buques de la escuadra, cuyo total importe asciende á $1486-31, y cumpliendo por tanto en diez y siete del actual el plazo de los diez dias á que so refiere dicho anuncio, y que han de trascurrir para la celebración de aquel acto, se hace presente al público que este tendrá lugar el mencionado dia diez y siete del corriente, hora de la una de la tarde en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten; en concepto que se han notado algunas erratas, las cuales se subsanan á continuación para el debido conocimiento de los licitadores.
En la cláusula 5?, línea 13, después de la palabra relativas, debe decir d la ductibilidad.
Kn la cláusula 12, línea 2?, donde dice 1*50 milímetros, léase 1*50 metros.
En la cláusula 13, línea 1?, donde dice piezas, debe entenderse piezas de máquina.
Habana 8 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á concurso público la adquisición do efectos y materiales comprendidos en siete lotes á tenor del pliego de condicione-* y relación valorada que se copian á continuación y que son necesarios para las obras que se designan, se hace presente al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias correspondientes desde la publicación de aquel, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseca hacerse cargo del suministro de tales efectos y materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.- Luis Pastor y Landero.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Si : resultado la subasta celebrada ayer para 11 adqul icion de 2000 sacos do heniquen con destino a las atenciones do este Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir dicha subasta bajo las mismas condiciones que la anterior, que vieron , la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 305 correspondiente al 24 de Diciembre próximo pasado; en tal concepto el expresado acto tendrá lugar al expirar el plazo de los diez dias después de la publicación dol presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, lo que se avisa por esto medio á fin de que acudan con sus proposiciones los que
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú biiea licitación el suministro de materiales necesarios para obras de entretenimiento, conservación de edificios y buques de la Escuadra, pedidos por el ramo de Ingenieros.
Se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 9 del corriente.
Nogooiado de Inscripción Maritima.
El Fxcmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término Me cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se 1 anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que debau tener lugar los exámenes de oposición.
D. Jaime O’Daly y D. Federico Villacampa sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego do Ia. censura al de leparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869 en la inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Regla mentó vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero do 1883.—El Contador General.—P. S., Ramón Oleína.
164—F. 38.
D. Joaqnin de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á re lojer un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes do Diciembre de 1868, cilla inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio á que haya lugar según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 do Enero de 1883.— El Contador General.— P. S., llamón Oleína.
Modificados los recibos del gremio de locerías correspondientes al año de 81 á 82, y primer semestre de 82 á 83, con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, se hace presente por este medio á los contribuyentes de este término municipal para que concurran á las Oficinas de Recaudación de esta Económica á verificar sus pagos en el plazo de ocho dins á contar desde esta fecha; en el bien entendido que, trascurrido el tiempo indicado, so procederá sin más aviso al cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Dinunciado p>r D. Antonio Lámelas y Basan la, como bienes mostrencos el solar núm. 137 de U ca lo do Rovillsg'gedo, que linda á la derocha con la núm. 139 Je drñi Cr'»t na Sanz, á la izquierda ocu la núm. 135 de doña Digna Rodríguez y al fondo oon la del moreuo Román Campos; los que se coa-sidoren con algún derecho al pié lio que se denuncia, doberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 dia* y á partir de la fodii de ] ub'inacion do est» anuncio, oon los documentas que pudieren acreditare' derecho oe los reclamantes; y <n ol biea entendido concepto, que do no efectuar di lies reclamaciones en ol plazo señalado, se procederá A lo conducente á fin de que por los Tribuna!es or (¡nanos se dooluro vacante el pió fio y se dé posesión de ól al E tado.
Habana 20 de D ciombre do 1382.—P. 8.—José
Cañizares.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Ayraerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáirne 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre do 1882.—El Contador cneral.—PJ. S.—Ramón Oleína
Núm. 326.
D. Jaime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Heino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; en la intelig meia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.— P. S.—Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto de “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorería en 19 de Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablás, Habilitado del primer Batallón de España, por valor de 25.468 pesetas 42 céntimos, so servirá presentarla cu el término de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que se inserte este aviso, debiendo hacerse en dicho plazo las reclamaciones á quo haya lugar acerca de la misma; ad virtiéndose que despees de trascurrido, sin que se hubiere entablado alguna, se librará certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario que se entregue ó remita á esta Tesorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 do Mayo de 1861; en la inteligenciado que en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá cerlifi cacion que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, so ha servido disponer se satisfagan en billetes de Banco las obligaciones por Material de todos los Ramos, correspondientes al mes de Diciembre último, al tipo de cotización del dia anterior al cu que se reulieeu los pagos, eou un cineo
Denunciada por D. Liborio Molinet, como biones mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de. la fecha de publicación de este anuncio, cou los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio j se dé posesión de él al Estado.
fia liana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe líconó mico.—P. S.—José Cañizares.
Arimi dist i nción Local de Aduanas
El Miércoles 10 del actual á las doce y doce y media do su mañana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos cajas conteniendo una do ellas dos piezas hierro colado para máquina, retasada en 16 centavos oro, y la otra un fuste madera forrado en lona y estriberas, retasada en un peso 34 cts. oro.
Una caja conteniendo 40 kilogramos clavos de hierro, retasados en 5 pesos 87 cts.; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 5 de 1883.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............f 8407 80
Idem de almacenes.................. 3169 58
Total............|	11037	38
Con1 raid') en esta fecha.
Por importación.....................$	11006	55
Idem exportación...................... 3595	70
Idem multas...........................   30	10
Idem navegación........................ 957	77
Idem 15 p.§ sobre bebidas............... 40	08
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total............|	10290	20
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................... f	22263	67
Idem exportación...................... 3595	76
Idem multa-............................. 44	34
Idem derechos de navegación............ 917	77
Idem 15 p.g sobre bebidas.............. 305	74
Idem comisos.............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés................. ...
Total............$	27107	15
Habana 8 de Enero de 1883.—El Contador, Manuel López Oamundi.—Xto. Bno.—El Administrado), Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido a este Centro D. Sebastian Pella y Kodriguez, como representante de D. José Ortega y Péñate, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato, que le fué expedida por esta Secretaría con el número 12953, toda vez que su'rió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, se ha servido disponer se publique durante el término do diez dias en la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que
pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 18S2.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los herederos de D. Mateo Sotolongo, solicitando la expedición del duplicado de la certificación de derecho de patronato que con el número 12088 le fué extendido en 14 de Marzo último; el Excmo. Sr. Vice Presidenta ha tenido á bien acceder a su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta ofioial pura general conocimiento y á fin de que se oonsidere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de órden de S. E. se inserta para los fiuea acordados.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Secretario, A/u-rianQ del Rio.
!


r 4