rnmmmm
ÜÉÉÜSÉÏ8
y por el Oeste con el camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados les
i.iitaá	.. .. i . . r:i.o „„ OftiMl rw>.
terrenos en 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pe-___— .—i~í	„1 ,im oí Oel entrante
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales Don Emilio Varela Peón, Tuez de primera instancia de la Nación y Juez municipal del distrito de Jesús del distrito del iMonserrate y Decuuo de los <íp p«íh.
sos oro, tendrá efecto dicho acto el dia 21 Mavo á las 12 de su mañana, en esta oficina.
Y lo hago saber al piiblico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio Abril 21 de 1883. ibi Colector, Francisco Antonio Landa.
A cordado en esta fecha el remate de caballería y media de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de D^1 María Elisa Miranda, situado en el término municipal de Alquízar, cuartón de Guanímar, que linda por el Norte con terrenos de la propia finca, por el Sur con el callejón de Dueños, por el Este con el monte de la finca de Pulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo acto lia de tener lugar en esta oficina el día 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio 21 de Abril de 1883,— El Colector, Francisco Antonio Landa.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
•	Aviso.
Comisionado por la Superioridad para la rectificación del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 á 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones presentadas en el año econúmíco de 1876 á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este concepto, para que en el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia mociones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Ensebio Mauro.
Colecturía de lientas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate celebrado ?n Ni de Enero último, de media caballería de tierra que eá [»arte del sitio nombrado «San Francisco,» ubicado en el cuartón Jagua, de este término municipal, embargadas á loá .herederos de D. Francisco Guano, en cobro de las contribüC'ones que adeudan en esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma; se ha señalado para su une* vo remóte el dia 25 de Mayo próximo, á las doce en punto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con las formalidades do costumbre, bajo el tipo de 533 pe' sos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran el importe de ,1a tasación y que lí los que deseca tomar parte en la «abasta, se les enterará por esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media caballería dp tierra.
Lo que «e anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril do 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro.de contribuciones, lia sido embargada la casa de su propiedad, sita en la calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar y casa del moreno Antonio Perez, por el Oeste co» solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Sur con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada eu la cantidad de 170 pesos oro, y se lia señalado para su remate en pública subasta el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no euluau el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883,-—El Colector, Pedro Saez Aspiazu,
Junta Local deprimerà enseñanza de Nueva Paz*
Presidencia.
Habiéndose servido el Excino. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 11 del actual, declarar desierto el concurso promovido por esta Local, para proveer en propiedad la escuela incompleta de niños del paradero Vegas de esta municipalidad, por que ninguno de los tres aspirantes que ¡í él concurrieron reúne las condi-sjiones que exije la legislación vigente, se convoca lluego concurso por medio del presente edicto, con el fin -de que los Sres. Profesores que deseen optar á la Escuela, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas, en el plazo de 30 dias, contados desda hoy.
Nueva Paz 30 de Abril de 1883.—Domingo La
vin.
María de esta Capital, etc Por el presente, cito, llamo y emplazo íi I). Manuel Rey y Rodríguez, de la Coruña, casado, de cuarenta y cinco años, jornalero y vecino que fué del Tren de limpieza pública, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, situadoen lacalle de Santa Clara nflm. treinta y siete, el dia diez del entrante Mayo, á la una de la tarde, al acto verbal en juicio de faltas (pie se le sigue por lesión; apercibido que de no comparecer continuará el juicio en su rebeldía.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de ISS3 —Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de su S ía., José Muñoz González, Secretario.	777 E O 8
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez deprirnem instancia propietario de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Abreu, Don Joaquín Gómez (á) Pajarito y Don Aurelio Pardo, para que en el término de veinte dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de Don Manuel Orellana Rodríguez, por amenazas,• seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, dándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien seentenderáu las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—Sancti Spíritus 9 de Abril de 1883.—Ldo. Enrique saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	061 EOS
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al pardo Francisco Sánchez Barrios, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años de edad, confinado de presidio, para que dentro de nueve dias dtspues del último anuieio se presente eu este Juzgado, á prestar indagatoria en la causa que se le sigue por hurto de muebles en el establecimiento de baños de la propiedad de ron Ramón Miguel; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Abril 20 de 1833.—Emilio Varela Peón.—Por eu mandado, Manuel Baños.	085 E O 8
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de esia Villa.
Por el presente, cito llamo y emplazo al moreno Zacarías Fresneda, natural de Casiguas, vecino de San José de las Lajas, de treinta y un años de edad, de campo, calesero y cocinero, | atrooinado de D. Manuel Fresnedo, é hijo de Ramón y Coleta, para que en dia y hora hábil se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del auto de sobreseimiento que le ha sido dictado en la causa que se le sigue por muerte del pardo Bonifacio Amargo.—Güines y. Abril quince de mil ochocientos ochenta v tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 15 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Díaz. 833 E O 7 Don Antonio María Campos. Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, dependiente que fuó del hotel Fasage, para que dentro de nuevfe días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro dé que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Habapa 10 de Abril de 1883.—Antonio María Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez .Mac Mahop.	690 E O 7
Don Ramo» Mafia de Arájzteguí, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, pito, llamo y emplazo a Don Ramón Casáis', emplea,do ,del Ayuntamiento, vecino de la calle de Corrales número doscientos cuarenlay uno y cuyas demás geueiales se lguotan, para que dentro de nueve uias después del último anuncio sp presente en este Juzgado, sito Inquisidor número ír,eipta y cinpo, á descargarse de la culpa que !!e resulta eú la capsa que contra él se sigue por estafa á D. Manuel de Cunto; cierto y seguro que sí agí (o hiciere se. le oirá y administrará justicia y de po bapejrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del J uzgado, para que con ello se entiendan los demás tránlites que ocurran.—Habana 10 de Abril de 1883. — Aráiztegui, —Arturo Galletti.	635 E O 7
Df pon Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia depste partido judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Eduardo Mqra, natural de Cantón, soltero, dp treinta y seis a$os de edad y vecino de Güira Melena, Domingo Quiñones, natural deCauton, soltero de cuarenta y tres años dp edad y también veciuo de Güira, Buenaventura Torrlente, natural de Cantón, sol tero, dp cuarenta y cuatro años, veclnojcomo los anteriores, para que ep el término d,e nueyedias se presenten en éste Juzgado, á "descargarse dé la culpa que les resultan en la causa que ss les sigue por íeptátiya (fe rifa no autorizada; seguro de que si así lo hicieren se les i,di:i! n strará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoceles el mismo perjuicio que si presente fperen; entendiéndose todos los autos del procedimiento con ios estrados del Juzgado.—San Antonio Abril trece de ipil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio (Je Castro.—Antonio de Portó.—Y para su publicación pprtres npmero3 consecutivos en la Gaceta oficial libro ¡a presente,—San Antonio Abril 13 de 1883.—Autopio de Porto,	030 E O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Jqez de pritpera instancia del distrito del Pilar ¿Je esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á pu Individuo blanco de.apellido Martínez, conocido por l hurrfu, como de diez y siete á diez y ocho años, de estatura regular, lapipiño, pelo oscuro y Jacio, y á un meleno nombrado MarceJlnp, cuyo apellido se ignora, copio de veinte años, de estatuid alta y Iprpuiño, para que denfro dp treinta dias contados desde 1 última publicación, se presentan en la cárcel de esta Ciudad, á descar-
de esta
■Ciudad.
Por esto mi prlunr edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo á D. Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nueve años de edad, del comercio é hijo de D. Joaquín y de D.1 Rasilla, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal; seguro que si así lo hiciere ie oiré y administraré justicia, y de uó, lo declarará rebelde y contuiuáz, y por bastante los estrados del J uzgado, para que c n elios se entienda dicho trámite y los demá3 que ocurran.—Habana Abril 23 de 188.5.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8,.Sría., Zscaiías Bresmes.	SS9 E O 7
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sjgue por estafa á la sociedad de Valle y ‘ irero, del comercio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 18 de 1883. —Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Honaehea.	662 E O 7
D. Severino Prieto y Parejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cándido Pargas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Esteban IIun-dain; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia, ó de lo contrarióse le declarará rebelde y eontumáz é ¡ocurso en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites u tenores del procedimiento.—Habana 18 de Aortl de 1833.—Severino Prieto.-Por mandado de su Sría., Eligió Borrachea.	063 E O 7
Donjuán Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Morales, natural de Canarias, soltero, billetero, de veinte y eiuco años, hijo de D. Domingo y Di Rosalía; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real eáreel de esta ciudad, á extinguir la perra que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y eontumáz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 20 de Abril de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Luis flanco.	610 E O 7
Don José Lirl ■ y Vallier, Juez municipal y de primera instancia en "propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Kduvigis c ¡yas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dia3 se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por robo de uua caja de pintura; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Abril de 1883.—José Lirio y Valier.—Por su maudádo, Avelipo RetaneourJ;.
015 E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atauasio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (liaa se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Lázaro González; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jústipiá, y do lo pouirario se le declarará rebeldeypor bastante los estrados dél Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Abril catorce de mil ochocientos ochenta y tres. —Francisco Noval y Martí.—Por su mandado, Buenaventura Siuchez. Y para su publicación por tres números de la Gacetaoficial de la II .batía expido ¡a presente en Jaruco fecha ut supra.—Buena-' ventura Sánchez.	588 E O 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez fie primera instancia en prop efiad ele Jaruco y'su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Fundora Torres, u Atura I de la Catalina, de veinte y seis años, soltero," vecino del gua-cate y labrador, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en 'a causa criminal que se le sigue pór hurto qe qti caballo de Q. Adolfo Jiménez y de una montura, y otras especies dé don José Miguel Busardo; seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario ée, le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dé' la causa.—Jaruco y Abril tres de mil oclio-
Don José Mier y Valdé3, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mt segundo edicto, cito, llamojy'.emplazo al pardo Rufino Bueque, para que en el término de nueve (lias, se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se,le sigue por hurto de una cruz de brillantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si así lo hiciere se lejoirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas" notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grande 25 de Abril de 1883.—José. Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casals y Val-dés.	758 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Iñiguez y Larrieta, natural de Sautauder, soltero, de cuarenta y tres años, hijo de D. Valentín y D“ Victoria, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa formada y que se Je sigue por lesiones graves á D. J uan Ar -os y Varón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini--tirá justicia y de lo contrario se le declarara reí elde y contumaz y por bastaute los estrados leí Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Abril 27 de Í883,— Ramón María de Aráiztegui,—Por su mandado, José García Tejada.	732 E O 9
PARTE NO OFICIAL.

HABANA 9 DE MAYO DE 188.3.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bencfic« cia y Maternidad—Diputado de mes:—Excmo g Conde de Fernandina.	' r‘
ALMONEDA PUBLICA
r>E
SIERRxl Y
OO MEZ,
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia ve'nte y dos de Mayo próximo, á las ocho de la mañana en la Bala de audiencia del- Juzgado, está señalado el remate de la mitad de una casa situada, en la calle de Alejandro Ramírez número uno, barrio de Buenos Aires, con su terreuo anexo, apreciada toda ella por peritos en la suma de once mil ochocientos setenta y nueve pesos noventa y un centavos oro, en qut ha sido retasada y la misma que se ha embargado á instancia de D. Alejando Riesgo y López, en el juicio ejecutivo que sigue contra D. José Ouofre Ramirez: sobre cobro de pesos.—Loquese anuncia por este medio para la mayor concurrencia de licitadores.—Habana diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Bamon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	019 R 9
A petición de D. Diego Gonzalez Lopez de eat comercio, hacemos saber al publico, y en particular i los Sres. agentes ó representantes de esta Pinza, de ]( Sres. James K. Ward y a, de New York, dueños de la barca americium Jessie Mildred, entrada en este puerto el 25 de Octubre próximo pasado, que el dia m
,1„ M_______a i___________lo j.i ... ________ .	. *v
de Mayo próximo
á las 12 del dia se rematarán en la calle de l* nna número 1, donde se lia lan depositados
345 barriles de yeso que resultaron en estado de avería do los 500 que á su consignación condujo la referida barca.
AYISO.
Por osto medio ponemos en conocimiento de los Sres Cargadores de la goleta “Rcglita,” Ell pa. tron Zaragoza, para que el dia 17 del corriente de 11 á 12 de su mañana comparezcan al remate de los fracmentos do dicha goleta que se hallan en Re. gla en el taller conocido por Cap de Bou.
Don José Godoy García, Juez de primera ir.staucia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por D. Camilo Laviolelt, oesionp-rio de Don Roberto Finlay, contra D. Francisco Javier Mestre, en cobro de pesos, he acordado se saquen á pública subasta los ingenios titulados «Dolores» y «Perla» Como de la propiedad de Mestre, ubicados en ei término Municipal de Guamacaro, provincia ce Matanzas; tasa do el primero ó sea el «Dolores» en cuarenta y ocho mil quinientos veiufe y cinco pesos oro; y el segundo ó sea «Perla» en doscientos sesenta y dos mil euatroen ntos cuarenta y cuatro pesos veinte y tres centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia cuatro dp Junio próximo venidero, en la Bala de audiencia de este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo ni á persona á nom're de otra, sin la presentación del poder que lo haya sido conferido. Y cou el fio de que las que se interesen, ocurran á la Escribanía del actuario á ius-truierse y al Juzgado el dia señalada, libro el presente para sn publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado en la Habana áocho de Mayo de mil ophocientos ochenta y tres.— José Godoy Gar-pía.—Por mandado de S. Sría,, Fraucisco de Castro.
811 R 9
oipnfps pehetlta y tres.—Francisco giovili y Martí. Por mandado ile B. Sríii , Bijíjnnyetitpra ijapehi'ÿ. Y pitra
su publicación como edfit dispuesto éii tres números consecutivo» de Ja Gacetaoficial, se repite el presente edicto.—Jaruco Abril 15 de 1883.—Buenaventura Sánchez.	539 E O o
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ins tancia
Don Emilio Vare’a Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Mouserruto y Decano de los de esta
Ciudad.
Por el presente se hace público: qqe ep el incidente á 1¿ testamentaría de clon José del Castillo y Sotolongo, piomoyijo por sus herederos para rematar la casa calle de Factoría num. setenta, llenos como están ya los trámites legales de dicho incidente, he dispuesto se ponga en pública subasta por término de treinta dias la mencionada casa, compuesta de setecientos sesenta y cinco metros noventa y cim-o centímetros cuadrados de terreno, de manipostería, teja y demás que consta del inven tario hecho para su avalúo; tasada en la cantidad de catorce mil seiscientos setenta y up pesps cínepenia y nueve centayo^ oro, paya cuyo remate está señalado el dia yejnte y nueve' de ' Mayo próximo venidero, á las doce en las puertas del Juzgado, calle de Zuiueta núm. veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca pues se ha de rematar el dia y llora indicado tnel niejoy postor no admitiéndose las q .e no cubrap $1 pyecio íntegro leí avalúo.—Ifabanp yeipte de Abril de mil ocho-OentQS oclyepta y tres,—Emilio Varela r'eon.—Por su ipaudadd, José María Espiuosa.	812 R 7
interno dpi distrito <Je Helen,
Por este mi primer edicto y pregón, elfo, llamo y emplazo á un individuo blanco conocido por José el Curro,'cuyo apellido y generales se ignoran, para que en pl f,érm|po de npeye dia- se presente en la cárcel pública'de esta citjdad, á cjescarg^yse dp la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave á Don José Gavaldá; eierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados-del Juzgado p^ru los tránlites ulteriores del procedimiento.— Habapa Abril diez de mil ochocientos ochenta y tres.— Severino Prieto.—Francisco Qzeguera. Y para su pu»
garse de ¡a culpa que jes resulta en la causa que se les si-! blicacion por tres número- de fu Gaceta oficial, libró el gue-por disparo de armas. Si así Jo hicieren s- les oirá y presente eu su fecha.—Francisco Qzegu-m.
Registro de la Propiedad de Cien juegos.
D. Josó Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
llago saber: Que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y tina relación suscritas á ruego do 1). Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado eu la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la do D.“ Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la.regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfurgos 30 de Marzo de 1883.—José G.
Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, J uez (le primera instancia interino del distrito de Belen de esta Ciudad. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de D. Eligió Paul y Castro, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta y siete años de edad é hijo de Don Juan y Doña Bernardina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta Ciudad en cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, á fin de que se presenten á exponerlos ene9te juzgado, dentro del término de treinta dias contados desde la fecha en que se publique este edioto en el Boletín oficial de esta Provin-iia.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos nohenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Sría., Matías Márquez. 825 E 8
admistrará justicia y de lo contrario se Jps fi(clarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados de) Juzgado donda se les harán las notificaciones y demás trá mitesque ocurran.—Rabana y Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martinoz Banz.— Por su mundado, L. J. Ramón Portoerrreio.
m E Q 7
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia dej distrito de Rejen.
Por este mi primer edicto, cito llamo yrnplazo á D. Pedro López Sánchez, natural de Galicia, soltero, de. veiute y dps años y cocinero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Mella; cierto y seguro que'si asf lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantez los estrados fiel Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana siete de Abril de mil ochocientos,ochenta y tres.—Severino Prieto,—Francisco Oze-guera.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	'	601 E O 7
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, y Juez municipal dpi distrito de Jesús Malla de esta Capital etc,
•Por el presente cito, llamo y emplazo a' menor moreno Nicolás Vequé, de cuatro años de edad, é b'jo de Teodoro Vequé y vecino que fué de la calle de la Esperanza número cuarenta y siete, para que asistido de su padre comparezca en el J uzgado, Santa Clara número 37, el dia diez del entrante Mayo, á la una de la tarde, al acto verbal en juicio de faltas por lesión casual; apercibido de que si no com pareciere continuará el juicio en su rebeldía.—Habana 30 de Abril de 1S83.— Eugenio A. Flores.-f-Por mandado de S. Sría., José Muñoz González, Secretario.	798 C O 7
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo
por
segunda vez, rt los que se crean con derecho á heredar los bienes dejados por D. Victoriano García T
	relies, natural de la próviucia de Oviedo, del comercio, fallecido á los trsinta y un años de edad, eu la ciudad de Málaga eu nueve de Enero de mil ochocientos setenta y siete, donde se hallaba accidentalmente, á fin de que se presenten en este Juzgado, por conduelo de la Escribanía del actuario, á exponerlo con los documentos justificativos dentro del término de treinta días contados desde la fecha eu que se publigue uno de los edictos en le Boletín oficial de la Pprovineia del finado.—Habana Marzo 15;de 1883. Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría. Matíaz Marquez.	790	E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
propietario del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Frantela, vecino que fué del término de Candelaria, á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal en el térmtuo más breve posible.—San Cristóbal Marzo veinte de Abril de mil ochocientos ochen a y tres.—Josó del Barrio y Corp.—Por su órden. -Santiago H. Gutierrez de Oélis.	669	E O 7
Don Ignacio de Castro y Azopatdo, Juez de primera
iustancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodriguez Menendez, de estatura alta, delgado, color blauco, usa bigote fino, viste algunas veces con levitas de color y otras negras, ignorándose sus demás generales, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por tripla asesinato, lobo y lesiones á los dueños de la tienda titulada «Quiñones;» seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y eontumáz, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio que si pr.sente fuere.—San Antonio Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio de Castro,—Antouio 'de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio fecha ut supra. —Antonio de Porto,	705 E O 7
609 E O 9
I). Eduardo Fontan y Marcó del Pont, j ut-z de primera instancia dpi distrito de Je^jjs Marfa,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazo'á Don Rafael Feco, para que en e! término de nueve días se presente en la Real cárcel, á descargarse Je ia cqipa que le result» en la causa que le sigo por estafa de efect-'S á R. Jqsó Varelu: seguro de que si as{ lp hjciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites qne ocurran,— Habana Abril 12 de 1883.—Eduardo Fortan.—Por mandado de S. Sría., Ptilro Rodríguez Peiez.
555 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á D. Protasió López Perez, i atural de J.uarea, soltero, dependiente, de diez y siete años de odad y vecino que dijo ser de Florida esquina á Esperanza, para que en el término de nuevo dias después del ú timo anuncio sp presente en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco, á deseargaise do la culpa que le resulta en la causa que ai mismo se le sigue por hurto; cierto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso 'contrarío su le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento,—Habana y Abril 2 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
437 E O 0
Dou González Jorrin y Moliner, Juez municipal interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, citoj llamo y emplazo al penado blanco Jubu Bautista Simón Perez, hijo de Vicente y (le Petra, natural de Zaragoza, soltero, de treinta años de edad y empleado que fué de la Junta Cen« tral de Libertos, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa (pie en este Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de eondena; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y eumplidajustiua y de lo contrario se le declarará reoel-de y con turna»-, incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 30 de Abril de 1883.—González Jorrin.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonaehea.	775 E O 9
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Marcos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos años de edad,, é hijo de Dou José y Doña Francisca; á fin de que dentro del término de nueve dian so presente eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta en I» causa que se ie sigue por amenazas; eferto y seguro de que si así lo hace se le oirá "y administrará justicia y de lo coutrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien ee entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Hi.baña Abril 14 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
5S2 E O 9
Don Josó Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y accidentalmente, encargado del despacho del de , .primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino González, natural de Cárdenas, soitero, de veiute y siete años, de campo, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, pura que en el término fie nueve (lias, so presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de los asiáticos Atilauo, y Evaristo Antera; cierto 'y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 25 de Abril de 1883.—José Mier Valdés.—Por sil mandado, Calixto María Oasals y Valdés. 710 E O 9
Don. José Godoy García, Juez de prime'» instancia fiel
distrito de la Catedral.
Por el pr< sente se hfipe sabor al público: que á consecuencia del juicio seguido por D. Severino Qui tan», eontta la Sociedad de I). Ramón Martínez y Compañía, sobre pesos, se ha señalado el día diez y niele dei comen* te alas nueve le la mafiaua en las puerta,» del Juzgado Consulado número cincuenta y cinpo, para el remate fie los efecto, Je Ssderí^ embargados en este juicio, tasad' s éu cuatro mil trescientos peros ochenta centavos oro; por sus dos tercios, cuyos efectos se hallan á la vista eu ia calló de Teniente Rey número doce, á fin deque loa que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresado, y Sutes á la fijsorihania para mas per-menores.—Habgna Mayo dos de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Bernardino Suarez. Y para su publicaoion en ia Gaceta oficial, libro la presente eu la misma fecha. -Bernardino Suarez,	gui R 5
PARTE ECONOMICA.
IIILI1 SUI.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VI EN A DE 1873. .
-A-giiiai» núm. 02.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como signen-
Trajo de elasticotin con levita cruzada. $ 08 Idem de casimir, chaqué ó saco......	55
Idem do puebla ó alpaca................ 40
Idem de dril superior.................. 25
Idem de Oxford [hilo puro]............
25
9Ï
Las ventas al contado. Las personas no [ge* sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGÍIIAlt »2.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Gerona (Isla fle Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica cusa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cu a» reúno condiciones inmejorables para los S,rea. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
a®
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Fjrrro-carrii, ue la Bahía hela Habana.
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del M' userrate, en las diligenclt.8 que por ante mí cursan, formadas S consecuencia del p¡trte que produjo D? Angela Ambló y García relativo á haberle llevado D. Valentín González Redre con quien vivía maritalmente varios muebles y otros efectos; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dichos individuos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este J uzgado, sito eu la calle de Zuiueta núin. veinte á prestar declaración.—Habana Abril 24 de 1583.—Manuel Baños.	702 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números délaGaceti oficial á Don Josó Molinet y Roig ó Mounet y Roig, para que comparezca en este Juzgado de ocho á diez de la mañana, á evaouar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Abril 16 de 1853.—Luis Blanco.	724 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mt ha fiispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Teodoro Agasterú, á Don Juan Sicar y al Ldo. Don Antonio Oarrion, á fin de que á las doce de dia hábil, se presente esten Juzgado, sito Zuiueta veinte, á evacuar un acto dejusticia en cam sa criminal.—Habana Abril 23 de 1883.— Fraucisco Ozeguera.	711 C O 9
A consecuencia de causa que so instruye contra el moreno Fermín, por robo de prendas y otros objetos á D. Antonio Eloy, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal Don Ig. nació Eloy, que se dice ser hermano dú perjudicado y residente en Regia, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado áun acto de justicia que le está prevenido en la mencionada causa.—San Antonio > bril 20 de-18S3. — Y cumpliendo io dispue-to libro el pre-ente.—San Antonio Abril 20 de 1883.—Antonio de Forto.	-	706	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, se convoque per cinco números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á D. Josó Medina Granados; á fin de que dentro del térmiuo de quinto día, se presenten eJ este Juzgado, sito Acosta número treintay dos, á fin de que evacúen un acto de justicia. —Haoaua 24 de Abril de 1883.—Luis Rlanco.
698	C O 5
El Sr, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Enrique Iglesias, profesor de instrucción y vecino que lia sido del octavo distrito; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para que .evacúe un acto de justicia.—Habana 24 de Abril de 1883.—Luis Blauco.	-	697	(h. O 5
El Sr. Juez de. primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por sute mí ha dispuesto, se convoque por cinco uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Gabriel Perez, vecino que era del octavo distrito; á fin de que dentro del término de quinto díase nresente en este Juzgado, sito Acosta treinta»y dos, para que evacúe un acto de justicia en au»á criminal._
Habana 21 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
696 C O 5
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Doña
l	ri»-»q rinn'/n ln?. nnvna n-onnrolon	_ ___
Sem tarici.
Por acuerdo de la .1 unta Directiva se convoca por tercera vez a los Sres. Accionistas, para la Junta General extraordinaria que lia de celebrarse el dia diez y seis del corriente, ú las doce de la mañana, en-la casa calle de Mercaderes num. 3G á fin de deliberar si conviene la disolución de la Compañía; y se advierte qiie para tomar acuerdo, es indispensable "que en la .Imita se halle representada más do una tercera parte/Je las acciones.
Habana 7 de Mayo de 1883.—Francisco de k Cerra.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
EL IRIS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la sesión deja junta general ordinaria, comenzada eJ 28 de Mat2Q-.de este afio. El acto tendrá efecto el 16 del mes actual, á la una de la tarde, en las Oficinas de la Compañía, que están situadas en los altos de la oasa núm. 17 de la calle de la Obrapía y serán válidos .y legales los acuerdos que en él se adopten, cualquiera que sea el número de los que ú 61 concurran, de couformidad.cQn lo prevenido en el art, 89 del Reglamento,administrativo.
Habana Mayo 4 de 1883.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del Ferro carril de Sagua la Grande.
Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general que se convocó para el dia 50 del mes próximo pasado, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabidad, un Vocal de la junta Directiva y un suplente para la misma, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el 9 del mes entrante á las 12 de 1« mañana eu su morada calle del Obispo número 28; C» la inteligencia de que conforme al Reglamento de Ia Compañía, la junta tendrá lugar cou los socios qlic concurran, sea cual fuere su numero y el capital que representen.
Los Sres. accionistas pueden ocurrir por un ejemplar de la ultima memoria á la Contaduría de la impresa situada en el local citado.
Habana 23 do Abril de 1883.—Benigno Del* Monte.
Ceferina González, cuyas generales se ignoiati y vecina que fué de la cal e de Villegas entre Teniente Rey v

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. -.Compaw» de ópera italiana.—Francisco Rosa.—El Miércoles 9 de Mayo de 1S83.—Ultima función de abono. —Se pondrá en escena la siempre aplaudada ópera en 3 actos, del maestro Donizetti, cuyo título «3 Lucrecia Borgta.
Rey y
Amargura, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y pasa su cumplimiento, libro la presente.—Habana Abril 21 de 1883.—Matías Márquez.	709 Q o 8
IMPRENTA DEL QOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S.,M
