tmmm

mm

T»on Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
de! distrito de Be'en etc,
Por el preasnte edicto se saca ft pública subasto per téi mino de treinta (lias, la casa situada en la calle de .a Habana número treinta y nuevo, acera Este, esquina á ¡a de Cüacon, tasada en once mil doscientos noventa pesos setenta y ufa centavos en oro, señalándose pare, el acto del remate ei dia diez y seis de Marzo próximo ve-xii Jeio! íí las doce en los Kstrttdos d^l Juzgado, advii> tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio fntetro del avalúo y que los autos so hallarán en la Fscrihanfa á disposición (fe los que quieran inleresur-en la subasta.—Que así lo tengo dispuesto cu el Juicio ablntestato do D. Ignacio Pt-fialver y su esposa D. Francisca «le la Asunción Chico.—í-Iab ma Febrero nueve de mil o Uocientoa óchenla y tres.—Sevéiiuo Prieto. —Pur mumlado de S. Sila., Francisco O/.eguera.
896 K Ib
Don José Oodoy y García, Juez de primera instancia del distrito ¡le la Catedral.
p,,r el pre-tnlé se anuncia al público que áeonse-cuenc'a de los autos de la test (mentaría concursada de D. Telcsfót'o deyoíolongó y por providencia del dia tres del corriente, he acordado la subasta por término de treinta dias del demolido ingenio «Concepción,» aito en el término municipal de Guanajiyabo, distrito judíela! de Cárdenas, tasado con sus fábricas, siembras, ardiñales v demás anexidales, en ciento nueve mil quinientos veinte y cuatro pesos, sesenta centavos oro, habiendo se alado para que tenga lugar el acto el dia dos de Abril próximo de mil ochocientos Ochenta y tres, á las nueve de su mafían.i en la sala de audiencia del Juzgado, situ enlacalie iel Consulado número cincuenta y cinco advírtieudo deque 16 Be admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana ocho de Febrero do mil ochocientos ochenta y tres.—Jo-.A Oodoy v García.—Por ma dado tleS. tíria., Beriiatdino Suarez. —Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], libro la presente en el mismo dia mes yaflo.—Bernardino Suarez.	881 K 10
Don José Go loy y García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quie ran hacerle proposiciones a una casa situada en le villa deGuanabacou, calle (le la Concepción número ciento catorce, tasada en dos mil trescientos v.cinte pesos dos centavos oro, cuya casa so ha d • rematar en los estrados del j uzgado, sito en la calle de < oíisulado número cincuenta y cinco, á las nueve do la mañana del dia primero do Ma’zo próximo.—Habana y Febrero tres de mi:
' .ochocientos ochenta y tres —José Godoy y García.— Je.-us Kodriutiez.	8S0 It 10
Don Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ferro.
Por el presente, hago s»ber: que he dispuesto _se saquen á pública subasta con término de treinta días las casas situadas eu la callo del Rajo número veinte y ocho y treinta, tasa la la primera eu treinta y siete mil seiscientos sesenta posos veinte y seis centavos, y lu segunda eu veinte mil Irescientoo setenta petos catorce centavos; haciéndose señalado para su remate el dia veinte y nueve de Marzo pióximo, á las doce do la 'na-ñaua en ei Juzgado, calle de Aposta número 'reintay dos; con la advertencia ue que servirá de tipo para lu Kueusia el precio de los avalúos con la rebaja de un 'treinta por ciento.—Put s así Jo tengo mandado miel abimeñato de D] Elena Vieta.—Habana y Febrero diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés —Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
R O 13
Don Juan Valdés Pagés, Jaez de primera instancia en propiedad de¡ distrito del Cerro.
Por el présenlo bago caber: que he dispuesto se saquen á públiea subasta por término (le ocho días, los bienes muebiea y »1 servicio de diez y ocho patrocinados que que jaron por bienes de D? Elena Viotu y Esquerra, io cuyos patrocinados quince se encuentran prófugos y uno en presidio, avaluado todo en cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos cinco centavos; hal51 nido se Halado pura el remate el dia veiute y fes dél comiente a las ocho de la mullana eu el Juzgado, calle de Acosta número treinta y (Jo=; con la advertencia de q jc servirá de tipo para la subasta ei precio de .a tasación con la rebuja de un treinta por ciento. Pues así !p tengo mandado eu el intestado de la expresada Viéto.— Habaua y Febrero diez de 1883.—Juan Valdés IVgés.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
909 R <3 13
Juzgado, sito calle del Rio número cinco, á evacuar un acto de justicia ou causa crimiual.—Habana Febrero C do 18S3.—Antonio Alvarez Insua. 872 C O 13 Do.u José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia accl lental del distrito Sur deerta ciudad. Per esta mi »eguuda cria de edicto hago saber la muerte sin testar del factor que fué de la Administración Mil'tarde Suguade fánamo D. José Cuevas, y convoco á los que se crean con derecho á .heredarle, para que comparezcan en este Juzgado deulro del término de veinte días contados desde la fijación de este edicto, os que se encuentren en esta ciudad á ejercitar su derecho eu la forma correspondiente y contu los desde la fijación de tos que se han da librar en el últ rao do los pueblos en que su veriíiqueu.—Santiago de Cuba y Diciembre 19 de 1882.—Ldo. José M? Espino y Manzano. —Erasmo Regueiferos.	904	0 0 13
A virtud de un exhorto del Juzgado de primara instancia del distrito tínr de Matanzas, en causa contra O. Juan Bonifacio Suurtz, natural de Gulicia, soltero, de tieinta y tres años de edad, del comercio y vecino de Santo Domingo, por hurto de un añojo de O. Pedro López; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan cia del distrito del Cerro, por uute raí ss convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido D. Juan BouifaciQ Suarez, para que comparezca eu el expre-ado Juzgado del distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto ue justicia.—Habana Febrero 7 de 1883. —José Nicolás de Ortega.	889 C O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia cu propiedad del distiito de la Catedral de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de testamentaría concursada de D. José Loteto Vázquez, he dispuesto por aut > de veinte y seis de Enero actual, se convoque por este medio á los acreedores, cuyo domicilio se ignora, para la Junta que ha de tener lugar en la sala de audiencia del Juzgado Consulado número cincuenta y cinco, el dia cinco de Marzo próximo venidero y hora de las nueve de la ma» ñaña, con objeio de proceder al nombramiento de nuevo Síndico, por fallecimiento del que v’nia desempeñando dicho encargo.—Y para su inserción en la Gaceta de esta capital libro el presente.—Habana 31 de Enero de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de su

Arancel de Aduanas.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de. las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
AVISO AL PUBLICO.
Por ante el Notario de esta Capital I). Antonio Mendoza y Aranda, en este dia lie revocado el poder general que en 27 de Setiembre de 1873 y en el Registro del Notario Ledo. D. Agustín Valerio tenia otorgado; dejando en su buena opinión y fama al que lo desempeñaba y haciendo presente que no tengo otorgado poder para mis asuntos á ninguna persona.
Habana 8 de Febrero de 1883.—Isabel Bauza y Valdés, viuda de Alvarado.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D'.1 Ignaeia Larrea de Lañéis y D] Carolina Torralba de Cuesta.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
DK LOS
CONVOCATORIA.
señoría, Francisco de Castro.
877
C O 13
Dor, Emilio Vare'a Peón, Juez de primera iustancla d I ti-t,rltb del Monserr .to y Decano de los de esto Ciudad.
El 1. sumos ordinarios de mayor cuantía seguidos poi D. Emilio Loto k corno liquidador de la sociedad de Me yer y compañía contra la sucesión y bienes deD. Santiago Saez, en e- bro de diez mil pesos oro; se ha dispuesto S'- boga un segundo llamamiento por edicto á lo-, demandadas D? Ooncepeiou 8aez y DI Rosario Madrazo, eu virtud de no haber comparecido á contestar dicha demanda sin embargo de habérseles emplazado en die. y nueve del próximo pasndo Enero. En su consecuencia no Huma por segunda vez á las expresada? doña Rosario Madrazo y doña Concepción Saez, á fin de que dentro del improrogable térmiuo de cinco dias, comparezcan á conlestar la demanda de referencia, apeicibidas de precederse luego eu su lebetdía, del modo que dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil.—lia bana y Febrero diez de mil ochocientos ochenta y tres. —Emilio Várela y Peón. -Por su mandado, José María EspiiiLH'u.	C 13
Ldo. D. Gonzalo Joriin y Moliner, Juez Municipal propietario del distrito de Balen de esta Ciudad.
Por el presente que sa insertará en tres números oonsFcuilvos de la Gaceta oficial, se cita á D. Gregorio Tejedor, como apoderado de D- José y D. Antonio May-ner, liquidador de la Sociedad de Mayiier y Compañía, y vecino que fué de la calle de Consulado número treinta y siete, ignorándose toy su domicilio, puraque comparezca en este Juzgado Municipal, sito en la oídle «le San Ignacio número tres, el día diez y nueve del corriente mes do una á dos de la tarde, á la celebración del juicio veroal que le propone el Procurador D. Rafael F. de Rojas, como apoderado de D. José G. Ríos, con objeto da que queden terminadas las diferencias que éntre úmbos existen sobre la liquidación refaccionarla del ingenio «Aurrerá» ó «Mercedes». —Y cumpliendo lo dispuedo, libro el presente eu la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos óchenla y tres.—Jorrlu.—Po mandado deS. Brío., Francisco Barroso, Secretario.
895 C 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dea distrito de la Catedral.
Por el presénte hago saber á te dos I03 acreedores de la teste meo laftó concursada de 13. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que por auto dtl dia de ayer lie acornado so le? convoque para la celebración de ñua Junta con (rájelo de | rocedbrse á la elección de un Síndico, por haber fallecido uno de lo? dos que desempeña han dicho cargo, habiendo señalado para la celebración «le la misma el día veinte y octio de Febrero próx imo á las nueve ue lu mañana en lo? estrados uel Juzgado, sito calle de Consulado numero ein.menta y cinco, debí’, mió advenir que los arrie lores que no lengan prt-si otados eu el juicio los títulos de sus créditos deben (xhibirlo en el acto de ia Junta aper.ibidos de no admitírseles si asi no lo verifican.—Habana Enero veinte y sitte de mu (¡oneciera.. s ochenta y tres.-José Godoy y üa.oía.— Por mandado de 8. Sria., Bernardiuo Suarez.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial, libro la presente tn e] mi.-mo dia, rata y año.—José Godoy y García, Berimr-(lihO Suanz.	897 O 10
Don ñeveriuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito dé Belén etc.
Por el presente edicto usgo saber: que á consecuencia de los actos intestado concursado de D. Juan Ventura Pequeño, y por auto de primero de Diciembre último, se fi . nombrado á D. Atuouio Gil y D- Francisco Aiidieu, Síndicos de dicho juicio —Y pam couocimien-Hi general se libia el presente.—Habana Febrero ocho de mil ochocientos oelientuy tres.—Severino Prieto.— Por mandado de B. Briu., Matías Márquez. 809 O ió El tír. Juez de primera instancia de. distrito de Be-’ ien, ha dispuesto por ante mí, que p r tres números 3e guidos de la Guecta oftciai se convoque á D. Francisco ilaiés y López, vecino del pueblo ue Regla, pam que en día iiabil .v hopas de audiencia, comparezca sn este Juzgado, sito en ia calle de Zulueto número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Pinero 30 de 1893.—Matías Márqu-z.
,	•-	902 C O 13
fe El 8r. Juez de primeia instancia del disinto deBe-ien, peí ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ilicial se convoque á D. Anselmo Moro á fin ue que se píeseme tn este J uzgado á evacuar un a’c-tu de justicia en cuum criminal.—Habana 10 de Febrero de 1883.—-Francisco Oztguera.	908	C O 13
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, peí ante tul ha di.-puesto 4ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas qne le conozcan bienes ni asiático Mauricio Afoy, á fin de que ee presente n en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crnniuul. —Habana Febrero tres de 1883. Francisco Ozrguera.	907	(j O 13
Ei cm-. Juez de primera inslaueiaeu propiedad del partido judicial do Jaruco, lia dispuesto pur ante mí, en cauta coutra D. Victoriano Capote, por mal trato d-. obras y amenazas, á D'.1 Beutnz Módems queen virtud de Ignorarse el paradero actual de D. Pedro Mederos, vecino que fué de 1» Catalina, se le ofrezca dicha cansí por tres números de la Gaceta oficial, para que deulro de quinto dia comparezca á manifestar, si quiere 0 nó mostrarse parte en aquella, como 18poso de la referida Di 15 alriz Modero—Y pasa su publicación como está dlspuesio libio la presente eu Jaruco á 7 de Febrero de 1883.—Buenaventura Sánchez.	C O 13
¿1 Br. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cierro, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de exhorto del Juzgado, del distrito Bur de Matanzas, que pe r tie? números de la Gaceta oficial, ho convoque ai soldado que fué de la Guardia Civil D. ¡ duar-(Jq Estéril Peuellos, & fia de que comparezca en aquel
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Alegre y ?us familiares, asi como á un individuo de apellido Chigarrúa, á fin de que dentro del término de quinto dia te presenten eu e-te Juzgado, sito Acema treinta y dos, en dia hábil y hora (le audiencia, á fin de que evacúen un acto de justicia eu causa criminal,—Habana Febrero 8 de 1883.-Luis Blanco.	.871 <J O 12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números consecutivos ile la Gaceta oficial, á la persona é personas que por justo título se consideren cou derecho á poseer una yegua de color alam-truda, de „rin recortada y negra, los cascos do las patas traseras blancas y negras y el pelo de las patas, el lomo pelado, de seis cuartas de alzada y como de seis años do euad, sin hierro y sin colimba alguna, un lechon prieto su: castrar y una lechouti del mismo color con cauas en lis pat« y muslos, como de cuatro á oinco mtses de «dad, uo gallo color giro tostado y una gallina gira prieta; á fin ue que se presenten en este Juzgado, sito «Vcosta treinta y dos, a evacuar un acto de jjmicla.—Y para su publicación en el periódico oficial libro ia presente ei, la Habana á cuatro de Febrero de IH83.— Luis Blanco,	880 C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del d'strlto ue Je. us Mari», se convoque por tres números consecutivofede lo, Gaceta ofie'at, al asiático Ciríaco A'diiü, üatJral de Cmiou. soltero, de treinta y ocho (ños y cigarrero, para que dentro do quifalo dia, compu-«ezea tn el Juzgado, Animas número no venta y uno, á avacuar un a.fto de justicia sn causa ciiminai.—Habaua Febrero 8 de 1883.—Antonio González. 878 O O 13
Ha dispueetc el Sr. Juez de p' imeia instancia del distrito de Jesús María, que po« tres números conseeu-Jvos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Néstor Izquierdo, hijo do Juan y Dominga, natural de la Ha-liara, soltero, de veinte y siete años y tabaquero, p. ra que (iontro Je quinto día comparezca en el Juzgrdo, ánimas noventa y uno. áevacuar un acto de justicia n o'U3acrimiaal.—Y para sn publicación libro’ la pre-r ■, o.—Habana 8 de Febrero de 1883. —Br. Bernardo del Junco.	8 7 CO 12
El Sr. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tros números de la Gaceta- tidal de la Habana, se convoque á D. Francisco Fardo y Fernandez, jornálelo de la Empresa de 1a. Bahía, para quí dentro del término de quinto dia, compa-ezra en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 12, formada por lesiones ai mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Ha-ana á 8 de Febrero de 1833.—G >doy y Garda.—Jesús Rodríguez.	874 C O 12
oon Sevarino Prieto, Juez de primera instancia del
distrito de Belen.
Por o' presente edicto, hago saber, qua á consecuen-ia de! incidento aleonen so do D. José María y D. Au-ionio Máximo Mora, formado para tratarde la adminis-i racouy conservación desús bienes, se ha señalado el dia veintisiete del entrante Febrero, álasdocedesu mañana y en lu Bula del Juzgado, sito eu la calle ileJZulueta número veinte, para que tenga efecto una Junta de aeree» /o-es con objeto de tratar en ella sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino S iina y D. Pablo Aranguren, solicitada por varios acreedores y en caso afirmativo proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos-Habana Enero veinte de mil ochocientos ochenta y tre.».—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Marías Márquez.	870 C O P)
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Br. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
IJÍSTKDC€IOM PUBLICA.
Contionc el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Jjniversidad, del Instituto» del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Public'».
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Estable*-cimientos de Ensuñanza y se encuentra de veutá en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigfente <Ie Ferro»Carriles,
PáRA LA
ISLA DE DUBA.
De venta, en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ti
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida í su favor cou el núm. 58891, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nin--gun valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
JUECES MUNICIPALES lr SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
11 MISMA PIAS EL PRSXiMO CDilHIEKIS.
en el Despacho de esta Im-
¡¡¡M^De venta pronta.
ADMINISTRAMOS V 0NTAB1LIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS-
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RETsrmcioisr de cuentas.
OBSERVAD
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE DI AYO DE 388L
------------: o :---
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPKENTA.
M
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de : Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á glastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LiEATES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de osta Imprenta, á tres pesos billetes el ejemplar.
O . 1-»	
EiA HE: MO v L	m mí
PERIODICO LITERARIO	ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz de 1	i Quintana,
! CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS	
ESCRLTOKES. —	
8K 8US0RÍ8E TENIENTE-	• REV 88.
TlUfCIG S. 355.	
M
D. Martin Costa y Martell, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su fa. vor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de du-plicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qtie si dentro del térmiuo indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE
EMPEZARA EL 13 DE
DESPEDIDA.
FEBRERO DE 1883.
SE VENDE
m
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, so dá ’'árala por necesitar e) local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
COMPAÑIA DE OTERA FRANCESA.
DE
MR. MAURICIO GRAU.
Dr. J. Sk&tos Ti0r&aa&
tas
ÏÉÍJ
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
2 CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJ03-
De 11 á 2 lodos los dias.
SOCXBDASES 7 SBSFR.SSA3.
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1883.
Consulado chino.—Varaos á cumplir nuestro compromiso, dando cuenta del baile que el sábado ofrecieron los Sres. que forman el Consulado- general del Celeste Imperio en la Habana á esta culta sociedad, en celebración de la entrada del nuevo año, que según el calendario chino, fué el 11 del corriente- Notábase ya desde la entrada y hasta el último aposento, ol gusto asiático, combinado con ei europeo y el americano; plantas exóticas y raras; riquísimos tapices do seda y felpa bordados de oro y plata; estandartes de extraña forma; fantásticas pinturas en los espejos, animadas de vivísimos colores; juguetes y adornos caprichosos formando el remate de las puertas y adornando la escalera; y por último, las banderas de la China y de España, amistosamente enlazadas.
Todo el personal del Consulado, vestido de gala á la usanza de su país y renovando él traje cada dos horas, hacia los honores de la casa con una galantería y uu tacto esquisito.
i a concurrencia escojidísima, elegante, vistiendo generalmente los caballeros el severo frac y las señoras les más ricos y caprichosos trajes de baile que se han lucido en ninguno de los que han precedido á esta fiesta.
Todos fueron atendidos y obsequiados con esmerado empeño por parte del numeroso personal del Consulado, saliendo altamente, satisfechos de su finura y esquisito trató.
Eu resúman: el baile ha sido espléndido por todos conceptos y dejará gratísimos recuerdos en la elegante y cuito sociedad habanera.
* *
F'esta infantil.—El domingo, desde las doce hasta las cuatro de la tarde, los salones del Casino hs-pañol se han visto maravillosamente trasformados en un bellísimo jardín do flores animadas, luciendo caprichosos y ricos trajes, baiiaudo, saltando, jugando, nendo y comiendo dulces los niños más bonitos de esta ciudad.
‘'asi todos los niños de las más distinguidas familias de la Habana han tomado parte en esta fiesta, ex-clusi vamoute dedicada á ellos por la Directiva del Casino, a quien se debe tan felicísima y oportuna ocurrencia.
La generación que no3 ha de suceder en los serios trabajos de la humana vida, lia tenido también su buena parte en las locuras del carnaval de este año, y creemos que sus infantiles imaginaciones conservarán siempre el grato recuerdo de esta matines, que para ellos ha leaiizado las maravillas de las «Mil y una noches.»
Realmente, nadie como esos ángeles del hogar, tmnen derecho á las risas y á las locas fantasías de Momo.
Felicitamos á la sociedad del Casino Español y nos prometemos no faltar, si es cierto que, como se dijo ayer, en la próxima pascua de Resureccion, tienen
pensamiento de ofrecer á los niños otra fiesta análotra.
* * “
*
Domingo de picata.—En la tarde de este dia se ha visto el paseo más concurrido y animado que en los demus del Carnaval. Mucha broma, muchos huevazos con harina y todo en medio del órden más perfecto.
Lo aplaudimos, poique estimamos que para divertirse no hay necesidad de excesos ni de inconveniencias, que suelen ser oscuras nubes empañando el cielo de la general alegría.	|
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,"
i *■	h	v» -i -;l-í 4	i*
según el modelo publicado en la Gaceta de 14 de Noviembre del nresenle año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta Gobierno, Teniente-Rey 23.
dql
II
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ay untamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se /,tallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Bey 23.
CONSTITUCION
|DF. LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
M.
EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Irnnrenia.
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principiarán el lunes próximo, 12 del presente mes á las 6£ I de la tarde y terminarán á las 84 déla noche: en la 1 fonda titulada “La Flor Catalana” Teniente Rey 1 esquina á Cristo, y se empleará una hora para 1 cada idioma.
La cuota mensual por persona será de 10 pesos en billetes pagados por adelantado.
Se enseñará también al que lo pretenda Latín, Griego y Filosofía.
Había una clase especial de 9 á 11 de la noche para aquellos que no puedan asistir á la primera clase.
Se darán también lecciones á domicilio á precios muy moderados.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana .
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincon, los cuales se expenderán desdo el 15 del presente en Villanueva y Rincon á todo el que desée hacer uso de ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 34.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta será de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en 1?, 2ij y 3ij, con más el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana 6 de Febrero de -1888.—El Administrador general, Juan Palo.
Compañía de almacenes de regla y comercio.
BANCO DEL
sé cita á los la Junta ge-
Por acuerdo de la Junta Directiva Sres. accionistas, para la primera sesión de neral ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á Jas doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 30, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la comisión de examen de cuentas; advirtiéudose que según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—ArMiro Amblard
Empresa del ferrocarril del Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el día 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la inorada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto da reforma do los Estatutos, que lia presen tadola Comisión nombrada en !a Junta general anterior, á fin de que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la mismo comisión, por el cual se proponen los medios de adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El (Secretario, Fernando Fi éyre de A ndrade.
Mr. Grau tiene el honor de anunciar al galante público de esta Capital, que de retorno para los Estados-Unidos dará uno corta série de óperas francesas escogiendo las que mejor aceptación hau tenido en la anterior temporada, para dar el adiós con sus célebres artistas antes de partir con su compañía.
Después de haber salido de la Habana la compañía, bu sido aumentada con la conocida y celébrala Mlle. Belene Leroux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
Se daran las obras que mejor éxito han tenido en ia última temporada, y además las siguientes:
«Paul et Virginie.—Nueva.—Opera en 3 actos y 6 cuadros, música de Victor Masse.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Privât, Betty, Morel y Dorsay y M. M. Capoul, Mauge, Dangon y Vinchon.
«Carmen».—Optra en 4 actos, música de Bizet.— Desempeñada por Mmes. Derivis, Leroux, Betty, Dorsay, M. M. Capoul, Mauge, Dangon, Huguet, Noe-Ca-deau, Grivel y Ducós.
«Le Ere Aux clercs».—Opera cómica en tres retos, música de Hcrold.— Desempeñada por Mmes. Le» roux, Morel, Betty, M. M. Capoul, Mauge, Dangou y Duplan.
«Faust».—Gran ópera en 5 actos, música de Goit-nod.—Desempeñada por (Mmes. Derivis, Dorsay, Thaï, M. M. Capoul, DnDgou, Huguet y Murssy.
«Le grau Casimir».—Operetta en 3 actos, música de Lecocq,— Desempeñada por Mme. Théo, Mlle. Buisson y los Sres. Meziéres, Duplan, Grivel, Noe-Ca-deau, Ducós y Vinchon.
«Marjolaine».—Opéra cómica en 3 actos, música de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Théo, Mlle. Buisson y Sres. Mezieres, Duplan, Tîioe-Cadeau, Vin-chon, Ducos y Salvator.
«La Perichole».—Opera bufa en 4 actos, música de Offenbacli.—Desempeñada por Mme. Théo, Srtas. Morel, Buisson, Vallot y Sres. Capoul, Duplau. Mezieres, Grivel y Murssy.
«Pomme d’Api».—Opereta en un acto, música de Offembach.	.	'"'L
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, eu la cual tomarán parte Mme. Théo y M. M, Capoul.
«Rigoleto.»—Opera eu 4 actos, música de Ver.fi' —Desempeñada poi Mmes. Derivis, Privât, Morel, Buisson, Thaï, MM. Maire, Mauge, Dangon, Mus?y, Vinchon, Ducos y Amiel.
«Le Bal Masque.»—(Un Bailo In Maschèra.)— Opera en 5 actos, música de Verde.— Desempeñada por Mmes. Leroux, Derivis, Privât, MM. Maire, Mauge, Dangon, Huguet, Vinchon, Mussy.
«La Traviata.»—Opera en lacios, música de Verdi.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Vallot, Sres. Capoul, Mauge, Mussy, Noe-Oaileau, Vinchon y Ducos.
«Le Trouvere.»—(Il Trovatore.)—Opera en 4 actos, música de Verdi.—Desempeñada por Mme. Lerouu, Privât, Motel, MM. Maire, Huguet y Dangon.
«La Dame Blanche.»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.—Desempeñada por Mmes, Leroux, Betty, Thaï, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierte la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo no se repetirán.
El abono constará de 16 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Oran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 'de lu tarde, hasta el dial, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar su? localidades los respectivos recibos de abono; despues de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
i Palcos principales de 1? y 2? piso para funciones sin entrada............... ........
Idem terceros..................... ........
Grillés principales....................
Idem terceros..............................
Butacas para 16 funciones..................
Lunetas cabeceras para 16 funciones.........
Lunetas centro para IG idem................
Sillones de Tertulia para 16 idem..........
Idem de cazuela para 16 idem...............
PRECIOS POR FUNCION.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE LA
280
200
325
280
25
36
32
13
7
Por un palco 10 y 2? piso sin entrada... $ 22
Idem Ídem 3q Ídem Ídem Ídem............
Grillé 1er. piso Ídem ídem Ídem......
Idem So Ídem ídem Ídem ................
Butaca con entrada.....................
Luneta idem idem ......................
Sillones de tertulia idem idem..........
14
25
20
4
5 2 1
D. Manuel Rodríguez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedid.» á su favor con el número 63167 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que Se anuncia por este medio y durante 15 ,
dias, á fin de que si alguna otra persona se considera 1 Id3m cazuela idem idem ....................... „
cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;1 Entrada general.................................. 2
en la inteligencia de que si dentro del térmiuo iudica- TJ	1
do, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Idem tertulia.. Idem cazuela.
25
50
75
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra un temporal y en caso de indispo» D. Luis Er.gcl, ha participado el extravío de la ! ®¡cion de algún artista, se sustituirá con otro, si es po-certificacion de depósito expedida á su favor con el nú-! s>hle, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá mero 61228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo I con debido permiso de la Autoridad, queso anuncia pur este medio y durante quince dins Queda terminantemente prohibido el entrar á la á fin de que si alguna otra persona se considera coi: Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que moles-derecho al depósito referido, ocurran manifestarlo; en la ten á los concurrentes, como asi mismo el fumar eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no sala-
no se presenta reclamación, se procederá á expedir el j Habana y Febrero 1q de L?83.—Por la Empresa,
duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretorio, Manuel de Jesús Ponce,
Francisco Marty y Gutierrez.
Imp. del gobierno y capitanía general fob s. afe