
DE
A HABANA
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Num. 82.
Domingo 8 de Abril de 1883.—San Dionisio y Santa Casilda.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
de la misma certifico.— Habana Abril 3 de 1883.—1
PRIMERA SECCION
RELACION tioiniiinl <L 1* rcch.t» dbponlbta, M mmfim do 1877 dol Batata W. do Sa„. to™ d“ ‘	'
Núm. 8S7.—Folio 383.
, _	,	. i .	^	» » aaa/a	avcoüi v» uu ia oaia v^omenciosa en las cuentas a que el mismo se	r n i n -*r*	, TT	* ,
tona num. 134 ingresados en Caja sin su presentación ,por residir en Ultramar, donde se les refiere de que certifico.—Habana Abril 4 de 1883.—1 . . * , H Coudei y l . \ ícente Herrera, Ad snpono deben continuar por no haber pasado la revista personal anual, según lo vigente.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
llIMI UIÜI DE U ISLA DE CURA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ley Provisional municipal, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1“ Las alecciones municipales ordinarias para la renovación de la mitad de los Concejales de que se componen los Ayuntamientos de esta Isla, se efectuarán eii los dias 1?, 2, 3 y 4 del próximo mes de Mayo, el escrutinio parcial de Colegios el (lia 5, y el general del distrito el dia 8; continuándose las demás operaciones en los plazos que fija la Ley electoral.
Art. 29 Estas elecciones se ajustarán en un todo á la Ley de 20 de Agosto de 1870, con las modificaciones introducidas por la de 16 de Diciembre de 1876.
Habana 7 de Abril de 1873.
Prendergast.
SECRETARIA.
Obras P'iblicas. •
Por la Sociedad de Beneficencia y Socorros Mutuos de naturales de Cataluña é Islas Baleares, establecida en Cienfuegos, se lia solicitado del Excino. Sr. Gobernador General, la correspondiente autorización para construir- unos líanos en la Bahía de aquella población con arreglo al proyecto presentado, cuya petición lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial, á fin de que, llegando á conocimiento del público en general, si alguno se considera perjudicado con dicha obra, ocurra á este Centro en el término de treinta dias, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin reclama-i cion alguna, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente.
Lo que se inserta conforme á lo que dispone la Legislación de aguas vigente.
Habana 31 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Angel A inercia Alonso........
Juan Quintana Vega............
Manuel Vozquin Diego..........
Fermín Sotero Castillo........
Rufo Perales Lombera....... ...
Juan Hoyo Covo...............
Antonio Castañeda Cano.......
Mariano Ruiz Pemans........ ...
Antonio Mazzon Cagiga.........
Anselmo Abedio Ruiz............
Luis Perejo Alonso...........
Buenaventura Latnedo Canales
Florencio Fuentesilla Cañés...
' Manuel Tolledo Martinez......
j Julian Gándara Martinez......
I Alejandro Sibage Llanuza.........
Aquilino Castilla Reus.........
Manuel Gutierrez Trillo........
Juan Sainz Ortiz..............
Miguel Perez Bueno..........
Segundo Gutierrez Cuesta...
Ernesto Conebo Perez...........
Pedro Diego Ruiz... .... ......
Leopoldo Valdés Herrera.......
Ramon Villegas Martinez.......
Fernando Gonzalez Villegas.....
José Donmarco Arce............
Ceferino Perez Trueba.........
Fernando Diego Lopez..........
Manuel García Gutierrez.......
Juan Santa MnríaCueba.........
Felipe Maza García............
Eusebio Orti/. Manteca........
Miguel Madrazo García. .......
Ricardo Abaseal Setiene.......
Enrique Martinez Martinez.....
Andrés Ohés Rozas ............
Juan V¡aderoCuntede..:........
Habiéndose solicitado del Exemo. Sr. Goberna-
cipal Ge Manzanillo, pi bu la correspondiente autorización para construir un muelle cu el litoral de aqliel poblado previo el proyecto presentado al efecto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la legislación de a vigente en esta isla, hacer pública dicha por el término de 30 dias a contar dc^1 techa, átiii de que si alguno be consideran .	.
la misma, ocurra á este	exponiendo los
derechos de que se crea •wfstido en ^ el indicado término, el cual trastm^dy que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo que hubiera lugai en vista d* lo que resulte del expediente, no admitiJddose reclamación alguna.
Lo que so hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia,
El Excino. Sr. Gobernador General, accediendo á lo solicitado por el Cura Párroco de Sagua la Grande, Presbítero D. Francisco Lirola y Rubio, se ha servido concederle anticipo de licencia do tres meses pura la Península, á fin de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud.
jA que se publica en la Gaceta oficial para gpneral conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Orden Publico y Dolida.
Por la Capitanía General con fecha 19 del presente se dice lo que sigue:
“Excmo. Sr.;—A los fines que so previenen on la Real orden de 15 de Febrero próximo pasado tengo el honor de dirigirme 'á V. E. con copia de la misma y de la relación nominal que la moti-Vib rogíndole so digno disponer su publicación en les Boletines Oficiales de esta Isla.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta enciul para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
COFIA QUE SE CITA.
Capitanía General do la •siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.—Sección 4.a--Hay un sello T» dice Ministerio de la Guerra.—Número 19.— Excmo. Sr.—El Capitán General de Burgos con fecha tres del actual dice á este Ministerio lo que sigue:—A los finos que V. E. estime procedentes, tengo el honor de remitirle una relación de los individuos del Batallón Beserva de _ Santoüa residentes en Ultramar, que no han verificado su presentación personal ni justificado su existencia.
Lo qne do Real orden comunicada por el Sr, Ministro de la Guerra traslado á V. E, para su conocimiento y para que publicándose la relación en los periódicos oficiales de esa Isla llegue á conocimiento de los interesados la situación ilegal en que se encuentran.—Dios guarde á V. E. muchos «nos.—Madrid 15 de Febrero de 1883.—El Subsecretario Fructuoso do Miguel.—Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de LIuíb.
NATURALEZA.		PUNTOS
		donde consta
		
Pueblos.	l Ayuntamientos	pueden encontrarse.
Sautoña.	- Santoüa.	Matanza«.
Argones.	Argoños.	Habana.
N arageda.	Fu trance.	Id.
feurgaues.	Cucliamaps.	Cienfuegos.
Humanes.	Luganes.	Habana.
Orejo.	Mi* Cocluyo.	Id.
Id.	Id.	Id.
Lafauo.	Id.	Id.
Orejo.	Id.	i Id.
Penagos.	Id.	T -• Ultramar.
Riotuerto.	Riotuerto.	Habana.
Reacia.	Solozano.	Guatemala ó Cu lia.
Laredo.	Laredo.	Habana.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Méjico.
Id.	Id.	fu.
Id.	Id.	( uba.
Id.	Id.	Id.
Limpias.	Limpias.	Cuba ó Joló.
Sta. Canes.	Sta. Caties.	Ultramar.
Lantadilla.	Cayon.	Id.
Erles.	Id.	Id.
Id.	Id.	Id.
Santurde.	Santurde.	Habana.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Id.
Lazo.	Lazo.	Ultramar.
Celaya.	Celaya,	Habana.
V egas.	Vega de Pas.	Id.
Ecoldo.	Villalubre.	G¡6ara (Cu6a.)
Arredondo.	Arredondo.	Habana.
id.	Id.	Buenos Aires.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Ultramar.
Ramales.	Ramales.	Méjico.
Id.	Id.	Id.
Id.	Id.	Cuba.
Arguso.	Aurnero.	Habana.
J. B. Padilla.—Vto. Buo.—El Presidente, Carlos de Rojas.
OBSERVACIONES.
ministrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Comandancia General de Marina del Aposla- Contaduría general, en hora y dia hábil y término
de quince á roeojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas Gel Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia en el
dero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada paira la venta del vapor “León,” acordó la Excma.
! Junta Económica del Apostadero, en sesión de es- lugar.
4-..:____ .	-......i l . i • i _	•	i	»
mes de Octubre de 1S67; en la inteligencia que caso de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador
Los Ayuntamientos porque correspondieron su ingreso lo efectuaron por documentación por estar los interesados en Ultramar ántes de la declaración de soldados, y trascurrido el tiempo de actividad pasaron al Cuerpo, el que de sus
ta misma fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de general, Eduardo Sánchez Pita. esta Capital uúm. 293 de 10 de Diciembre del año próximo pasado, si bien por el tipo reducido de 4000 pesos oro ó sea en la mitad del valor ó tipo primitivo; y en su consecuencia, se linee saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el
Número 367.—Fòlio 208.
D. Joaquin Garcia y
p — - — — *	| * — V '. * - * . ' ’ — — V V v— — V — — — — — — — • \ ^ % — & IV4 U\ 'i IJI.Ill.l V I j , ^ ,	*	‘
plazo do treinta dias desde la publicación del pre- ! Rodríguez, sus apoderados,
■ / ■ ■ ■	. «	• _ I /I i ;l /\ 011 n h Alt. . . 1	a a aiict !
sento anuncio ó al aquel fuere festivo,
el en que espire fin de que acudan con sus
siguiente si
á
gestiones para esc'arecer la proposiciones los que deseen adquirir el expresado
actual situación délos relacio- buq 116.
ck>ni8dee	i Habana 19 de Marzo de 1883.~Zta$ Pastor
nuar en las mencionadas resi dencias.
Habana 19 de Marzo de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
y Lauderò.
Sin resultado la subasta celebrada en este dia, para el remate de 1751 kilogramos estopa de cáñamo blanca existente en el Arsenal, la Exorna. Junta Económica, en sesión de esta misma fecha, acordó repetir el acto bajo las mismas'condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 58 de 9 del actual; y en su consecuencia, se hace sabor al público que dicho remate tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir el expresado artículo.
Habana 19 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Zandero.
García y D. Manuel ó caso de haber fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse p'or virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Seedon de Campaña.
Pedro Patino Naya, corneta que fué del Regimiento de San Quintín, se presentará en la Sección de Campaña de esta Capitanía Gene«R on dia y hora hábil para entregarle un	9,1C L
interesa.	.
Lo que de orden del Fucino. Sr. Capitan General, Be publica en la-baceta oficial á los fines indicados. --
Habàpv'^ue Abril de 1883-Jefe de-^tado Mayor, Luis Roig de Lluis,
El Brigadier
Dirección General de Hacienda,
El Banco Hispano. Colonial de Barcelona ha remitido para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital lo siguiente:
“Celebrado en 19 de Marzo del corriente año, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6000 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7.° del Real decreto de 12 de Junio de 1880, lian resultado favorecidas las bolas números 155, 146, 002, 031, 911, 377, 555, 464.
“En su consecuencia han quedados amortizados en el primer millar los números 002, 031, 146, 155, 377, 464, 555, y 911. En el segundo millar los números 1002, 1031, 1146, 1155, 1377, 1464, 1555, 1911, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión de los referidos Billetes.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el citado Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Abril de 1883.—P. S., Francisco Btramendi.
Secretaría Sub- Dirección.
El dia 10 de Mayo próximo venidero y por acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá tener efecto á las doce de su mafiaipl en esta Secretaría, la subasta de las obras de ensanche del Archivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por la Inspección del Ramo, en dos mil veintiún pesos sesenta centavos oro, la cual se ce-| lebrará ante la Junta de subastas nombrada al efecto bajo el pliego de condiciones publicado en el número 29 de la Gaceta correspondiente al 3 de Febrero último.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1883.—P. S., Juan B.
Cantero.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas parciales de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Administración local de 1 Sagua la Grande, que por el mes de Julio de mil ! ochocientos setenta y nueve, presupuesto de mil ocho-I cientos setenta y nueve á ochenta, rindieron el Adun-1 nistrador i>. Vicente María Jerez y Contador D. Raí mundo López.—Resultando que examinadas dichas cuentas según el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, en ellas se dedujeron los diez reparos que obran al folio 16 y que de oficio se contestaron al fólio 26 por el Administrador de Sagua con lo que en la calificación del folio 29 se estimaron vigentes los reparos números tres y siete, teniéndose por solventados los demás.—Resultando que para comunicar «sos
Habiendo salido en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 79 de esta misma fecha, el anunció convo-
ii- * i • i	n . i cando á lidiadores para el remate de 1.571 kilógramos
31 vuelto, se pregue o por e domicilio de aquellos o ; {,0 a (,e cánaml0 blanco	existen cn el A%scnal
de sus apoderados á la Contaduría General, que en baj0 Ia| cou(lici0nes publicadas en el de 9 de Marzo comunicación al folio 31 manifestó ser apoderados del ¿6x¡mo pasado llüm. 58, y terminando en 1ñ del oo-Administrador Ferez D. Enrique Lamaral y D. Joa- j J.r-jente ^ d hlzo d(J lüSJdiez dia8 & se reficrc d qum-Bolorzano y del Contador López, I). Antonio del	d anuncio, so hace saber al público, que con
Campo, ignorándose e domicilio de unos y otros con ¡„¿j	de scr dichü d¡a 15 festivo, se celebrará el jaculo que-al folio 3o se dispuso llamar por edictos con •	,	,	, •	•	,	,	,•	,	,
, 1 •	.	. . , b , r i 1	. ,	. clonado acto el siguiente 16 a la una y media de la
término de veinte días a los dichos cuentadantes y ,	,	,	c , ,,	...
,	,	.	\ cu\ , tarde, hora en qué se hallara constituida la Excma.
sus apoderados, constando del lobo o 1 al 66 que ta- .	,	™	, -1	, ■ .	, ,	,	/
,	!• ,	. i .A.., i J unta Económica del Apostadero, can ohieto de átenles edictos se publicaron cn la Caceta de esta Capita , (]er . ,	osiciones ‘ se píenle..
Boletín de . anta Clara y en la tabla del 1 ribuna',, Iíab‘na‘r, de Abril\ie im.-Luls
Núm. 942.—Eolio 397.
D. Jorge Couder y I). Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general on dia y hora, hábil .y término de quince á recojor dos pliegos de calificación de-reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dc-1 Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiembre de 1867; en la inteligencia que dé no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios qne hriya lugar.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
sin que los llamados compareciesen, con lo que sobre ' , los dichos reparos números tres y siete se procedió á v ‘
Fuslor y Lan-
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Plaza núm. 79 de esta misma fecha, el anuncio
la calificación del folio fil para lá que según aparece del folio 68 al 80, fueron también llamados sin resultado los cuentadantes.—Resultando que en cnanto
al reparo númeio siete según lo acordado alfolio fi21	,	...	,	,	,
i.1 ,. ,	. i i i • • , j r 'convocando a Imitadores para la 4‘f subasta de venta
vuelto, íue oído por segunda vez el Administrador de ¡ , .	,	, .	Á
,,	’	■ i i 7f	oí • del vapor «León,» baio el tipo de $4.()U0oro v a tenor
Sagua, que produ o sp coutestaciou del tobo 81, ya,, 1	.	• ,. ,l i a m j J n- •
. °	V , ■■ l „w i; oo i, , „u- j ■ I de las condiciones publicadas en la de 16 de Dieiem-
tenor de lo dispuesto al folio 83 vuelto, también se pi- ,	, ,	,	1 ,	K ,
-*	•	•	-	- * bre del año ultimo num. 293, y terminando en 5 de
lierou antecedentes sobre tal reparo á la Contaduría General que facilitó las certificaciones del folio 86 al lutV,’ l,‘u«luo vei‘,u‘:,u el \nuíiJ 'ua ou u,i's 89, por virtud de las que en la calificación del folio 96, 8«.refaei'e e .expuesto anunc.o, se hace presente al pú-’	. i . , L	,	.	’ , bheo que dicho acto tendrá lugar a la una de la tarde
se estimo solventado el reparo con la corrección que. j„, :„.h...,„ J;_	An	... ..........
según el artículo 44 de la Ordenanza haya de
( lmP°" jge hallará remudada Excma. Junta Económica del , , .	. .	,	M	muse cu jas men as ( ^p0gtadero para resolver sobre las proposicióues que
del ejercicio de i9 a 86, valores de electos timbrados|_______,__1	1	1	^
uerse á los cuentadantes por datarse en las cuentas
que se liabiau cargado en las cuentas del anterior ejercicio.—Resultando que el Ministerio fiscal por su dictamen al folio 92 pidió la condenación del reparo número tres.—-Vistos: siendo ponente el Ministro de la Sección 3? D. Lúeas García Ruiz.—Considerando que según lo establecido en los artículos 38 y 39 de la Ordenanza y en los artículos 51 al 54 del Reglamento del Tribunal, con no haber los responsables comparecido á contestar los rcp.aros pendientes después de llamados en debida forma, ha de procederse á
se presenten.
dero.
Habana 5 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lan-
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director Genéfal de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería Ge-resolver neral, se lia .servido resolver que se satisfagan en sobre tales reparos en ausencia y rebeldía de los cueu- oro las obligaciones por Personal de todos los Ra-
tadalites responsables.—Considerando que el Regla- J mos correspondientes al presente mes,-consignadas mentó de 10 de Octubre de 1870 sebre imposición y aobrc egt¡i Caja Central. De igual suerte las aten-exacción del derecho hipotecario en su artículo 19 se- ¡ done8 Material, también de todos los Ramos,
dd 5
en
Núm. 393,—Fólio 86.
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquín Almansa y Giner, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, so servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos p iegos de primera censura do reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesara por ingresos y pagos de-Filiar del Rio, en el mes de Mayo de 1869; en a inteligencia que de no presentarse por virtud do esta convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
Núm. 403. —Fólio 89.
-D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se serviráu presentarse en esta Contaduría general en (lia y hora hábil y térmiuo de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tri ’ liuual de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Uio en el mes de Diciembre de JS68; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana cuatro de Abril da 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez f-ita.
N9 1477;—F? 620.
D, N. Campos, Interventor que fué de. la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado 6 heredero, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos, deducido por él Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Kio, de los últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia de que de no verificarlo, le parará los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador General.—P. I.—Ramón Oleína.
Contaduría General de Hacienda.
Seedon de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Número 939.—Fólio 396.
Los herederos de I). Jorge Couder y D. Emi-
Seccion tercera.—Negociado de fallos.
I). Francisco Antonio Landa, Colector que fué (lela Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallécido, se presentaran cn esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 1883.--El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
ñala los términos dentro de los que habrán de presen-, f t * j cxpre8ado raeg con Jtl excepción dú tarse a las Oficinas liquidadoras,Jos documentos eme* ¡	_ , , .	\ \ ,	.	1,
tos á tal impuesto, estableciéndose en el artículo 32 la | P-8 del ‘™Porte de líta ,n,a,nas’ flue a0 ak,üara multa que habrá de exijirse á los presentados fuera monedas de plata.
de término y deducido el reparo número 3 por no ha- j Habana 29 de Marzo de 1883. El Tesorero berse hecho efectiva tal multa en las ocho escrituras General, José Rodríguez Correa. á que el reparo se contrae de la liquidación al folio 61 vuelto, resulta que dejó de percibir el Erario por diyho concepto ciento nqyenta y nueve pesos setenta y ocho centavos, de cuya suma fian de responder el Administrador Jerez y tomador López, llamados por razón de sus empleos á hacer efectiva para el Erario aquella cantidad.—Considerando en cuanto al reparo número siete, que es de absolverse por las justificaciones traídas al juicio, pero como del cargo resulta que productos de la cuentade Julio de mil ochocientos setenta y nueve, presupuesto de 79 á 80, que en la misma debieron figurar, se llevaron á la cuenta del mismo mes, pero correspondiente al período de a™P^cion delanterior ejercicb H	BU apoderado ó c.-Tbo de haber fallecido
produciendo en una y otra la contusión consiguiente, ,	, x .	■ ■	cn
cuya falta según el número dos, artículo 44 de la Orde- también, sus herederos se servil a i presenta! so en nanzadel Tribunal ha de corregir e con multa que no e8ía Contaduría general cn día y hora hábil y tei -exceda de cincuenta pesos. Considerando que aparecen niiuo de quince á recojer dos pliegos¡ (ie calmea-también solventados los demás reparos que se dedujeron: cion de reparos, deducidos por el iribnnal de Fallamos, que debemos declarar y declaramos partida Cuentas del Reino á la del Tesoro de Finar del de alcance contra el Administrador que fué de Rentas Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1868, de Sagua D. Vicente María Jerez y Contador 1). Raí-1 como Administrador é Interventor que fueron de
mundo López,'os ciento noventa y nueve pesos setenta la misma respectivamente para que cn dicho tér-	,	.
y ocho centavos importe del reparo, condenándolos en min0 ge.presenten á recojer éstos, en la iutcligen-!turia do Güines, su apoderado o herederos si htisú ausencia y rebeldía al reintegro de tal suma con . i nQ verificarl0 lC8 pararán los perjuicios hifc8e fallecido, se presentarán cn esta Contaduría
------j-	i-—v------------------------ ----‘: w	v	J general en hora y dia hábiles para un asunto que
les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sandez Pita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro Gonzalez Solares, Interventor que fueron respectiva mente de la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
D. Ramón Cortadella, Colector de la Oolec-
reserva de I03 derechos que les asistan para repetirle (1,1 <V'L .' C, , de quien haya lugar, imponiendo á cada uno.de aque- (lue la-^a
líos responsables la multa de diez pesos por la falta a (jue se refiere el reparo número siete que se dá por solveu .ado, así como los demás que se dedujeron exceptuando el dicho número 3.—Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reín- ¡ tegro del alcance y pago de las multas; comuniqúese el presente fallo, publicándolo en la Gaceta
Habana 27 de Marzo de 1S83.—El Contador renerai, Eduardo Sánchez Pita.
N'.' 394.—F.” 87.	D. Vicente M.“ Jerez, Administrador y D.
Raimundo López. Interventor, que fueron respec-D. N. Novoa, su apoderado ó caso de haber tivamonke de la Administración Subalterna de
qué se proceda al cobro del alcance y wulta^guu fallecido sus herederos, se servirán presentarse cn Routas de Sagua la Grande, sus apoderados ó he« el artículo 59 de la Ordenanza y el 66 del Reglamen- esta Contaduría General, en día y hora hábil y ter- rcdCros si hubiesen fallecido, se presentarán en to, líbrese la oportuna certificación que se pasará al mino de quince á recoger un pliego de reparos de- Contaduría general cn hora y dia hábil para Ministro Iletrado, devolviéndose el juicio á la Sec- dueidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cn un asunto que les interesa.
cion 3¡j á que corresponde.—Así lo acordamos, man- ja del Tesoro de la Habana y de esta Isla, corres-. Habana 28 de Marzo do 1883.—El Contador damos y firmamos en la Habana á tres de Abril de pondicnte al mes de Agosto de 1869; en la inte- ,rCneral, Eduardo Sánchez Pita.
mil ochocientos ochenta y tres—Carlos de Rojas.— ]jjencia que de no presentarse le pararán los per-,	-------
Joaquín Carbonell.—-Domingo de Leon.-Lúcas Gar-	haya lugar.	¡	1). Ensebio Moras y Ramírez, Colector que
—----------ry -------- i- «-y-	...	. ¡ cia Ru,3.-Pubhcaciou.—Lerdo y publicado fue el IIabana ¿i de Marzo de 1883.—El Contador f„é de la Colectaría de Rentas do Gnanabocoa, su
responder personalmente, según lo dispuesto a| folio i Presidente eu Sala de este dia de que yó el Seoretario general, Eduardo Sánchez 1 a.	apoderado o herederos si hubiese fallecido, su i o-