w
sa
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAS, BEL GOBIERNO.
Num. 43.
Mártes 20 de Febrero de 1S83.—San Eleuterio, ob.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
Flt^IEKlÁ SECCIOM.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEINO GEMERAI DE U ISLA DE HA-
DECRETO.
dos á las Autoridades competentes para la averiguación del delito.
5.53 Los Gobernadores Civiles de las Provincias comunicarán órdenes especiales á los funcionarios de Policía para la severa persecución de este fraude, que será casti gado con arreglo al Código Penal.
Habana 12 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
Habiéndome presentado la Junta de Comercio de esta Capital en el dia do ayer, una instancia reclamando contra la alteración llevada á efecto por la Administración Económica de la Provincia, en las cuotas del subsidio industrial y de comercio del tercer trimestre correspondiente al año económico actual, y considerando que la reclamación encierra graves cuestiones que exi-
Libertos.
Vista la demanda contencio so-administrativa interpuesta porD. Juan Sands, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas, que declaró libre á la patrocinada Máxima.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización délos Consejos
jen detenido estudio y la audiencia de los j en las provincias de Ultramar, y el artícu-altos cuerpos consultivos de la Administra- | lo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 cion, vengo en disponer que en el referido j para la aplicación de la Ley de abolición trimestre se abonen por los citados concep- j de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo
tos de industria y comercio las mismas cuotas que en el primero y segundo; sin perjuicio de lo que proceda resolveren definitiva.
Habana 17 de Febrero de 1883.
ano.
Luis Prendergast.
HACIENDA.
Cédulas Personales.
Por decreto de este Gobierno General focha 13 do Noviembre del año próximo pasado, se previno á los Sres. Alcaldes encargados de expedir las cédulas personales, la necesidad de exijir á los contribuyentes las cédulas caducadas do años anteriores, en cange de las del año corriente ó, en su defecto, los pasaportes y demás documentos equivalentes en los casos de es-travío, de nueva vecindad en la Isla ó do provisión de cédula por primera vez, según indica la Instrucción.
Se dispuso también que estas cédulas, ó documentos recogidos á los contribuyentes, se relacionaran y remitiesen mensual-mente por los Ayuntamientos á las Económicas por conducto de los respectivos Gobernadores Civiles, para la debida inspección del impuesto, mediante la comparación entre los documentos devueltos y las cuentas de expendicion do las cédulas corrientes.
Apcsar de tan terminantes prevenciones, son pocos los Ayuntamientos que hayan cumplido las órdenes de este Gobierno General, con cuya censurable negligencia impiden que pueda tener efecto el fin que aquel decreto se propuso de evitar graves abusos en la administración de este inj.-puesto.
• ßpq repetidos los casos en que, al exi-jirse á los contribuyentes por los funcionarios públicos la exhibición de sus cédulas, se nota el empleo indebido de sellos de policía de años anteriores ó que han servido ya para otros usos. Esta irregularidad, aunque se corrija en cada caso conocido, envuelvo una defraudación de los intereses eje la Hacienda, sujeta á sanción penal, induce A sospechar complicidades íre lacionadas con
. Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración, Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
Vista'la demanda contencioso-adniinis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, á nombre de D. Juan de la Maza Muñoz, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre á la patrocinada Matilde.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se lia es? tablecido en tiempo y forma,
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictámen déla Sección de lo contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast.
agentes
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Nicolás Davales, contra las resoluciones que dictó la Junta de Patronato de Matanzas, declarando libres á las patrocinadas Caridad y Encarnación.
Vistos el Real Decreto dP 4 dp Julio de j.861, sobre organización délos Consejos
en las provincias de Ultyamav, y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 ó/bi Para la aplicación de la Ley de abolición
.i • • .	•	-	. i ?	¡ de la esclavitud de 13 de Febrero del mis-
Admimstracion encargados de inutilizar
con su timbre los sellos de policia al tiempo de unirlos á Jas cédulas.
En su consecuencia este Gobierno General, decidido á perseguir y castigar un fraude que disminuye los legítimos productos del impuesto de cédulas personales, ha acordado las siguientes disposiciones,
1.	Los Alcaldes á cuyo cargo está confiado este servicio cuidarán de inutilizar los sellos que se unen á las cédulas, lo suficiente á impedir <jue las marcas puedan ser borradas y usarán siempre á este fifi el timbre de la Alcaldía.
2.	^ Emplearán el mayor celo en reconocer la legitimidad de los sellos de policía que los contribuyentes entreguen en
mo ano.
Considerando que el recurso se hq esi tablecido en tiempo"y forma.
Considerando que los acuerdos contra los cuales se reclama causaron estado.
Conformándome con el parecer de la lección do lo conteqcjosp 4<d Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melende? para que represente á Ja Administración.
Habana 13 de Febrero de 1883,.
Luis Prendergast.
no
pago de su cuota correspondiente, y los unirán á las cédulas sin cerciorai’se antes do que no presentan señales de haber servido para usos anteriores.
3. 95 Con arreglo á las prevenciones del Decreto de 13 de Noviembre último, remitirán cada mes á las Administraciones Económicas por conducto de los Gobernadores Civiles, las cédulas do años anteriores y documentos equivalentes, recogidos en cange de las del año corriente, á fin de comprobar que los sellos no han sido separados de las antiguas para utilizarse en las nuevas.
4.95 Los funcionarios de todos los ramos y categorías, deberán rechazar las cédulas de fecha posterior á la publicación de este Decreto, cuyos sellos no se bailen inutilizados con el timbre de la Alcaldía, asi como las cédulas de fecha anterior, cuyos seilos resulten pertenecer á años pasados ó presenten señales do falsificación.
Los contribuyentes que hagan uso de
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Asuntos enerales.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Redo. D. José Suarez, á nombre de D. Francisco Baguez, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana-que declaró libre á la patrocinada Donata.
Vistoci Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias do Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo del880
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer encargue á V. E. como de su Real orden lo ejecuto,, que por medio de los periódicos oficiales de esa Isla, recomiende la adquisición de la obra que lia publicado D. Antonio García González con el título “Tratado teórico-práctico para conocimiento de las monedas falsas españolas.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Euero de 18S3.—Nuñezde Arce.»
Y acordado por S. E. con feclia 6 del actual,
su cumplimiento, de su orden se publica en la
Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 14 de Febrero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En vista del ningún resultado habido por falta de licitadores en las subastas celebradas el dia 30 de Diciembre y 31 de Enero últimos con objeto de contratar los acopios de piedia con destino á la conservación de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal en 3us kilómetros del 3 al 11 inclusivo cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de dos mil seiscientos veinte y tres pesos sesenta y un centavos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente se ha servido disponer se celebre tercera subasta con el propio objeto que las anteriores, señalando para que tenga lugar el acto que se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General el dia 5 del próximo mes de Marzo y hora de las doce de su mañana, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para general conocimiento todos los documentos que han de regir én la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo publicado en la Gaceta número 9 de fecha 11 de Enero próximo pasado y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y debiendo contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta la cantidad que se determina ea el artículo 1? del pliego de condiciones particulares publicado eu la indicada Gaceta número 9 de fecha de 11 de Enero último. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 12 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz di la Quintana.
Comandancia General de Marina del Aposta doro de la Habana.
Scartarla.
cauchuk fundido. Se requiere de estas piedras una homogeneidad y tenacidad tales que les permita resistir á un rápido movimiento de rotación; para esto es necesario que hayan sido bien moldeadas, prensadas, recortadas y vulcanizadas. Es tambiem importante que vayan bien centradas y sólidamente unidas á un eje, éste jirará sobre rodillos que dulcifiquen el rozamiento.
Las piedras para afilar con agua, se compondrán de una arenisca tierna, resultado de la reunión de fragmentos de cuarzo por medio de un cemento silíceo ó arcilloso. Serán homogéneas, de grano fino color gris y fractura unida y mate. En cuanto á su unión con el eje, satisfará á la misma condición que las artificiales. El dornajo será sólido y bien construido.
Las piedras para afilar con aceite, llamadas piedras de Levante, estarán compuestas de cal-carbonatada, serán duras, compactas, de grano sumamente fino y color amarillo pálido.
79 Las terrajas estarán confeccionadas con acero fundido de la mejor calidad; y los machos, madrinas y do enroscar, trabajados al torno y no por medio de la hilera; cada surtido constará do una madrina y tres machos ordinarios cónicos, menos cónico y cilindrico. Les machos cónicos tendrán un templado duro en toda su extensión, pero los cilindricos solo llevarán el temple duro en la extremidad del tornillo.
Los coginetes ó terrajas propiamente dichos, no tendrán la más pequeña grieta hácia los ángulos. Serán rechazadas las terrajas que estén oxidadas como también las que probadas en los talleres ántes de ser definitivamente recibidas no dén buen resultado en cuanto al temple y manera do trabajar.
La forma, dimensiones y repartición de los desahogos longitudinales variables con el capricho del constructor, estarán dispuestos de manera que dejen libre paso al aceite.
Las terrajas muy grandes pueden ger do hierro templado.
89 Los tornillos de banco deberán ser de un tamaño proporcionado al pedido, llevarán sus tuercas de bronce, sus bocas estarán calzadas do acero de superior calidad y se juntarán con precisión al cerrarse, llevarán Un resorte convenientemente templado y no habrá juego ni sacudimiento en ninguna de sus partes.
Condiciones generales y económicas.
1.a El suministro abrázalos artículos que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones que han de reunir los materiales y efectos.
29 El contrato durará dos años á partir desdo la fecha de su adjudicación definitiva,
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta do la Habana ó el siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
4.	a Para presentarse como lieitador será condición precisa constituir previamente en la Te-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 31 de Enero último, sacar sorería Central, la suma do "setecientos cincuenta á pública licitación la subasta del 5? lote de efec- pesos en metálico ó su equivalente en billetes del
tos, complementario de los cuatro en que se subdi.-vidió la antigua contrata de ferretería, á teqor del
Banco Español do la Isla de Cuba en la Habana ú ofros valores admisibles, regulando su importe por
pliego de condiciones y relación valorada qqe se el tipo oorriente ó por el establecido por el Go-
inseytan á continuación, se fiace presente al públi-pq que dicliq acto tepdrá lugar ai terminar el plazo de los treinta dias prevenidos por la ley desde la
bienio.
5.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y so ajustarán exactamente al modelo que
publicación del presente anuncio ó al siguiente si se publique. Toda proposición quo no so baile re-el en quo aquel espire fuero festivo, con objeto de dactada con estricta sujeción al modelo, contenga quo acudan con sus proposiciones ante la mencio-1 modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo nada Corporación, los que deseen hacerse cargo del fi jado., será rechazada. A cada proposición so acom-suministro dejos expresados efectos,	pañará la cédula perennal,
Habana Febrero 12 de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Contaduría de Acopios del Arsen£J Ia Habana. —Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro del quinto lote, com-
Arsenal de este Apostadeio,
Condiciones facultativas.
G.a Al ufismO) tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4.a
7.	a Las bajas en las proposiciones se expre~ sarán por un tanto por ciento quo será extensivo á
plementario de efectos do ferretería que se no- j todos los artículos, de&echindoss las rebajas par-cesiten para las atenciones de la Marina en el ciqlps.
8.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar
19 Todos los efectos expresados serán reoo- la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden nocidos en el Almacén destinado al efecto en el preferente de numeración de los respectivos plie-Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese gos, en el caso de que todos los interesados se ne-objeto las pruebas que estime convenientes para gasen á mejorar su oferta.
asegurarse de su bondad,	i 9.a La adjudicación definitiva de la subasta
29 Los barrenos, taladros y berbiquíes, ten- '80 verificará por la Junta Económica al lieitador drán el gusanillo perfectamente acabado y engas-' que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda, tado en el cqerpo do la barrena ó cuchara. Losj 10. Una vez terminada la licitación, los do-gusanillos ingleses ó de tres puntas, deben tener cumentos ó cartas de pago de los depósitos provistas de acero ó de hierro templado, lo mismo que sionalcs, serán devueltos, exceptuando el corres-toda la parto contigua á las puntas hasta el arran- pondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará que del espigo.	| en el expediente hasta la formalisacion de la fian-
39 Las betas de heniquen, de esparto y de ¡sa definitiva, raajágna, serán de fabricación reciente, estando j H. El rematante constituirá esta y se eleva ejecutadas las operaciones del hilado y de la colcha-, rá el contrato á escritura pública dentro del plazu dura, do manera que las fibras filamentosas queden' de diez dias contados desde el siguiente en que se yustapuestas con ]a mayor igualdad posible y que ¡ le comunique por la Ordenación la adjudicación la torsión á que se halle sometida esté en equilibrio del remate. _	.
con la elasticidad natural de la primera materia. |	12. La fianza para responder al cmnpmmen-
para la aplicación de la Lev de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo
ano.
una ú otra clase de cédulas serán cntrega-
Considerando que el recurso se ha establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce-dentola referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Máximo Du-Boucliet para que represente á la Administración.
Habana 13 de Febrero de 1883.
Luis Prendergast, (
pedidos
59 Los martillos de banco clasificados en podrá revisarse á instancia del -Estado o martillos de peña, serán de acero fundido, recha- tratista, siempre que habiendo trascu.iiido un ano zándose lo3 que siendo realmente de hierro, estén , desde su otorgamiento, hayan suhido una \ana-
recubiertos de una delgada capa do aquel otro me-1 oion de diez por ciento.	.	,,
tal. La misma prescripción se aplica á los marti-1	18. El rematante quedará sujeto a lo preve-
líos de remachar para calderas y á los de remachar nido en el articulo quinto del Real decreto de Jl tubos ó bien contendrán sus descabezas á escuadra, de febrero de 1852, si no cumpliese as condicio-Los martillos para romper carbón serán de hierro ues que debe llenar para el otorgamiento de la es con el pico do acero de caldear y la boca templada critura, impidiendo que tenga e recto en el termino con potasa. Las piquetas para picar el interior de que 80 señale,.ejerciéndo la Administración su acias calderas deben ser do acero. Los martillos de clon contra la fianza y bienes del interesado hasta carpintero pueden ser do hierro con boca y oreja' el completo resarcimiento de lo» perjuicios causa-calzadas de acero. Los mangos de estas herrarnicn- ' dos.	.
tas como también los do las hachas y azuelas, se-1 U. , Será obligación del contratista entregar rán de madera clástica y resistentes como el acebo, de una sola vez los artículos que se le pidan don ío 1	etc	| fiel plazo do quince días tanto los ordinarios como
69* Las piedras de amolar, artificiales, esta- los extraordinarios á contar desdo el en que se le ■ rán compuestas de fragmentos de cuarzo y sílice, comunique por la < Irdenacion de Marina la corres-(polvos de esmeril, etc., aglomerados por medio del pondiento orden al efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista los efectos que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas, lio podiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato quo verifican directamente los buques de la Encuadra por cuenta de su fondo económico.
16.	Entregará los efectos en el Almacén de I Recepciones del Arsenal, con la documentación ¡ qne está establecida ó se estableciere en lo adelan-i te, sujetándose en un todo á las disposiciones qne ! rijan para la introducción do efectos en dicho Establecimiento, reconocimiento, recibo y demas incidencias del servicio.
17.	Los materiales y efectos serán de superior calidad y de las condiciones que se expresan, sirviendo de comparación para su recibo los de su clase que como modelo existan en el Almacén ó practicándose con ellos el reconocimiento ó pruebas que se crean convenientes.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por la Comisión do reconocimiento se practiquen cuantas pruebas y ensayos considero oportunos para probar la calidad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento que debo practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parto de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo do quince dias á contar desdo cli en que fuesen desechados.
20.	No entregando el contratista loe efectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los planos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta, del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios; y además do esto, á la primera falta se le impondrá una multa del diez por ciento del importe de los efectos dejados do entregar, calculado al precio del contrato; á la segunda el veinte y cinco por ’ciento y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con perdida total do la fianza y de las multas impuestas.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los efectos quo se ie desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración jiara vender los géneros y deducir del producto una décima parte por raaon de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe do ias entregas so expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo del dia anterior al en quo se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido por el extinguido Almirantazgo do 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho á solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de 4000 pepos en metálico sin que se le hubiesen satisfecho tu el plazo de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas cu las oficinas de Hacienda,
24.	Serán do cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el Al-maeen de reconocimientos, los quo origino la extracción do los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterio-
serán do cnenta del contratista cuando los efectos so desechen y por cuenta de la Marina si so declaran admisibles.
26.	También serán de cnenta del rematante los gastos del expediente de subasta que coñ arreglo a lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes: 1.“ Los quo se cansen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2.° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento do escritura y testimonio de la misma. 3.° Los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá solo contener: testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en qne se halle comprendido el pliego do condiciones, orden do adjudicación del remate, copias del documento que justiliquo el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia qne serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	Eli caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato bajo iguales -condiciones qne eu cansante, siempre quo se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza basta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, el Real decreto do 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, iusertiis en la Gaceta de Madrid do 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881 en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal do la Habana 29 de Enero de 1883.
__José María Martin.—Vto. Bno.—Crescenoiano
Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo do proposición.
D. N... ,N..vocino do.
según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la
r




