I
w
tiM iíoaé Atada Uta, Capitau
causa iuatiuida cuntía el soldado de e-te Escuadrón Vicente Brias Moliner, por el delito de primera deser-ciou y robo en casa uu Oficial, cito, llamo y emplazo al referido soldado pava que en el término de treinta di as comparezca en el cuerpo de guardia del cuartel que ocupa el mencionado Escuadrón en la Plaza de Labra, á responder á los carg03 que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fija en los sities de costumbre y se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en 6l Boletín oficial de Avisos.— Dado en Cienfuegos á primero de Abril de 1883.—José Arada.
Pon JesU3 Astolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1, y fiscal de la causa seguida por desapariciou del soldado de la 5» compañía de este Batallón Ramón Peña Vázquez, natural de Capela, provincia de la Opruña.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en esto3 casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza deudo deberá presentarse dentio del término de 20 dias á contar desde Ja publicación del presente á dar sus descargos, y de no presentarse en el señalado se le seguirá la causa por desertor,—Cienfuegos 25 de Mar/o de 1883.—Jesús Astolfi.
Don Manuel Tarrero Rmnau, Capitán graduado Teniente Ayudante Riscal del Escuadrón de Pizarro 69 de Tiradores, nombrado por orden del Jefe del cuerpo.
En uso délas facultades que las Ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Escuadrón Manuel Sauz Suar.cz, acusado del delito de deserción; por este tercer edicto, le cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dias á contar desde este comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo Escuadrón; y de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas 22 de .Marzo de 1883.—Manuel Tari ero.
33 años de edad, marinero y vecino del pueblo de Re-gla, cuyos documentos consisten eu su cé lula de matrícula que se le expidió eu 13 de Mayo de 1874 al folio 338 de esta Capital, su licencia absoluta expedida en 31 de Mayo de 1878, de haber cumplido en la Armada un año diez y siete di rife como mariuero de sagundil clase y un certificado de haber redimido en metálico el año, once meses y trece dias que le faltaban para cumplir los tres que vino á servir, el cual se le expidió en 30 de Mayo de 187•>.—Eo que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conocimiento de las personas que estén en posesión de Jos referidos documentos, los entreguen en esta Fiscalía- Habana Abril 9 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teuiente Coronel graduado Co nandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza,
En uso de las facultades que InS Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez-Fiscal de Ja causa instruida contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Sebastiau Gómez Fernandez y otros, ror el del to de robo, por el presente primer edicto, oito, llamo y’ emplazo al soldado que fué de dicho batallón Manuel ( ruz Vargas, licenciado del presidio de Melilla, para que en el término de treinta dias comparezca eu el Gobierno Militar de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do esta Capital.—Dado en la Habana á 30 de Marzo de 1883.—Félix del Castillo.
Comandancia general del Apostadero de la Ea baña.
Secretaría de camas.
Don Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Ejército graduado, Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del robo é incendio de la barca inglesa «Royal Char-ley,» en la Eusenada da Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada ine conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramón Ferrer y D. Pedro Herrera, para que en el térmiuo de treinta dias comparezcan en la Mayoría General de este Aposta dero á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultan eu dicha causa, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.—Dado en la Habana á uueve de Abril de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandado de 8. S., Ricardo Rodriguez Vigon.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriagne, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Manuel Cruz Vargas, licenciado del presidio de Al eli-11a acusado do robo, á todas las autoridades, tan to civiles como militares, suplico que, por cuantos medios estén á su aleauce, procMan á la busca y captura del meuciouado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel pública de esta Ciudad, pues así lo teugo mandado en auto de esta fecha.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado en la Habana á 30 de Marzo de 1883.—Félix del Castillo.
Media filiación que se cita.
Filiación del soldado Mauuel Cruz Vargas, hi o de Diego y de María, natural de Madrid, Juzgado de primera instancia de idern, provircia de ídem. Capí tañía General de C. L. N., avecindado eu Madrid, de oficio albañil, edad cuando empezó á servir 19 años y 6 meses, su estado solté o, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular; nació el día 11 de Junio de 1851, sentó plaza voluntariamente en el Banderín de Madrid, procedente de la clage de paisano, para servir á la Nación por el término de seis años con destino al Ejército de Cuba en 12 de Diciembre de 1870.
Nota.—Este individuo recibió la licencia absoluta como confinado eu el presidio de Melilla por bailarse comprendido en las bases de la Paz y disposiciones del Exorno. 8r, General en Jefe de este Ejército, por lo cual eu 23 de Marzo do 1831 le fué expedido pasaporte para Madrid, pueblo de su naturaleza, puesto que, en su hoja penal no constaba tuviese causa pendiente.—Es cópia.—El Fiscal, Castillo.
Don Juan Martínez Arrojo, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores delsabellí, núm. 3, Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo José Nuevo García, por el delito de segunda deserción cometido el dia 24 de Marzo próximo pasado. •
Por este mi primer edkto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á dicho soldado j ara que eu el término de treinta d as á contar desde la publicaciou del presente edicto, se presente eu la guardia del Principal de esta fortaleza á dar sus descargos; ea la inteligencia que de no. hacerlo así, sin más Humarle ni emplazarle se continuará la causa.— i* de órden y mandato del Sr. Fiscal expido el pre-*ente edicto auto1 izado con su visto bueno en la fortaleza de la Cabaña á los cinco días del mes de Abril de 1883<r-Murtim z.—Camilo Latorre.
Comisión general Liquidadora de Infantería.
Don Antonio Mendez Hurtado, Comandante graduado Capitán Fiscal eu dicha: comisión, Lace saber por medio de este anuncio, que ignorándose el domicilio y punto de actual residencia en esta Isla y capital de la Habana de doña Isabel de León, viuda del Teniente Coronel D. José Aseucio López, así como la de sus tres hijos que según antecedentes dejó á su fallecimiento el finado Jefe; cita y llama á la expresa-fia señora 6 á cualquiera de sus tres bijo3, para que se presenten en esta Fiscalía situada en la planta baja fiel cuartel de la Fuerza, á fin de evacuar uu acto de justicia, y en el caso de no poderlo verificar personalmente por circunstancias legítimas que se lo impidan, fién sin pérdida de tiempo el oportuno aviso á esta fiscalía para en su vista diligenciar lo que corresponda.—Habana 6 de Abril de 1883.—El Comaudante Capitán Fiscal, Antonio Mendez.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de uua espada y uu revólver de Reglamento, pertenecientes al inventario del finado Alférez D. Eulogio Dudiano, que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cortés, se avisa por este medio para los que deseen adquirirlos se presenten eu esta Comisión ®1 dia 17 do Abril del presente año en que tendrá efecto dicho acto á la3 12 do la mañana.—Habana 6 de Abril de 1883.—El U. Capitán Fiscal, Antonio Mendez,
Orden de la Pla^a del 12 de Abril de 1883.
SERVICIO PARA EL 13.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2o Batallón Artillería Voluntarios, D. Hermenegildo Alonso.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General.........1 29 Batallón	Artillería Vo-
Parada................... j	luntarios.
Hospital Militar..........1
Castillo del Príncipe.... >■ Regimiento	de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la plaza D. Jcaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Dod Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pú blica el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, Ídem de buira, pañete las y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería carpintería, hojalatería.-cristal y vidrio, loza y barro farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año econó mico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Eos autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de'todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.--El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del diá 16 del actual, la segunda sesión de la Jun ta general ordinaria de accionistas convocada para el dia de ayer, con objeto de discutir la memoria y balance leídos y repartidos en dicho acto y para proceder á la elección do Consejeros, se anuncia á los Sres, accionistas para sn conocimiento y gobierno; debiendo indicarles que con arreglo al art. 93 del Reglamento vigente, pueden usar ignalineu te del derecho consignado en el art. 87 del mismo Reglamento.
Habana Abril 12 de 1883.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Comandancia Militar de Marína de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo.é María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por el preseute edicto y por el término de cinco
Contribuciones.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el dia diez y seis del corriente mos empiece el cobro de la contribución directa correspondiente al tercer trimestre del vigente ejercicio económico del término municipal de esta Ciudad, por los conceptos expresados eu la relación que se inserta.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia quince de Mayo próximo inclusive, eu la oficina de recaudación establecida en este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia quince de Mayo no hubiese satisfecho su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de 2 por 100 sobre el importe de la misma.
Desde el dia diez y seis de Mayo se procederá á hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido sa-ti-fechas con sujeción á lo dispuesto en decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 en sus reglas 14 á la 8$ y los recibos de los cou-trlbuyeutes que no paguen tu adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que hayan recibido la papeleta de notificación, se entregarán á la Administración Económica de esta Provincia para que realice el cobro por medio de apremio con embargo de bienes.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Subgobernador, E. Magano.
Relación que se cita.
Agencias funerarias.
Almacenes de talabarterías.
Idem de forraje.
Idem y tiendas de tabaco eu rama.
Idem de sombreros.
Idem de carruajes.
Idem de librerías.
Idem y tiendas de curtidos.
Academias de baile.
Almacenes de abanicos.
Agencias ferro-carrileras.
Bodegones.
Casas ile empeño.
Idem de cambio.
Idem de baños.
Carnicerías.
Capataces de muelle.
Fábricas de velas de sebo y cererías.
Idem de tabaco con marca.
Fondas y casas de huéspedes.
Fábricas de hielo.
Idem de aparejos.
Idem de botones.
Instalaciones para gas y agua.
Locerías.
Mueblerías al por menor.
Partido de Puentes Grandes.
Pintores de obra fina.
Sierras de vapor y agua con carpiutería ó sin ella y sierras sin máquinas de vapor y agua.
Trenes de carruajes de lujo de arquiler. Caballerizas ó veutas de caballos.
Trenes de lavado.
Idem de carretas y carretones.
Idem de pesca.
Tapicerías.
Veutas de hielo al por menor.
Almacenes de maderas y barros.
Idem de muebles.
Agentes de negocios.
Arroyo Naranjo.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacenes de peletería.
Baratillos de quincalla.
Idem de ropa hecha.
Casas de salud
Constructores y compositores de carretas. Carpinterías para envases de tabacos y dulces. Colchonerías.
Chocolaterías.
Constructores de carruajes.
Calvarlo.
Cervecerías y vinaterías.
Corredores.
Carnicerías.
Dulcerías al por menor.
Fábricas de dulces.
Idem de siropes y panales.
Grabadores.
Hojalaterías.
Imprentas.
Juegos de bolos,
Litografías.
Modistas y corseteras.
Marmolerías.
Papelerías al por menor.
Puestos de tabncos y cigarros.
Panaderías y galleterías.
Sastrerías.
Trenes de tostar café.
Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Idem de ropas con sastrerías.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.	-	,
Talleres de cuadros.
Tiendas de licores.
Vendutas.
Bodegas.
Vidrierías.
Cafés.
Fábricas de soda y aguas minerales.
Carpinterías, escultores, torneros y fábricas de cor* tinas.
Fábricas de cigarros y picadura.
Almacenes de azúcar.
Alambiques de aguardiente.
Fund e ones.
Hornos de cal y materiales de coustrucci ou.
Ma cerías.
Peleterías al por menor.
Puestos de calzado.
Platerías al por menor.
Retratistas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Idem de máquinas de coser.
Tejares.
Talabarterías al por menor.
Zapaterías de obra fina y baqueta.
Barberías y peluquerías.
Comerciantes en general.
Almacenes de víveres.
Idem de ropa y paños.
Llera de quincalla.
Idem de ferretería.
Quincallerías y sederías al por menor.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUOAS DE GUARAPO.
De 8! 4 8] rs. © oro, según número.
envase,' polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 61 4 6$ rs, © oro, ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de GJ 4 7} rs. © oro, idein. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Moraie», auxiliar de corredor.
D. Cár.os Ranees, id.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vazqutz de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Rafael Antuña.
Habana 11 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Nflñez.
Loé que deseen más áüteeedentes püeden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.
Rentas, Julián de Ayala.
expediente -El Colector de
Acordado en esta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado eu el término municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquín Pedroso, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciou se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento de su tasación ascendente á 3.709 pesos y siempre que cubran los dos tercios de ésta las ofertas quo se hagan.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
CUARTA SECCION.
Profesiones y dries.
Procuradores de Tribunales y Audiencia. Boticas no importadoras.
Dentistas.
Agrimensores.
Abogados.
Arquitectos, [maestros de obras.] Médicos, Cirujanos y Comadronas. Notarios y Escribanos públicos. Relatores.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 4 5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. 18J 4 i9¿ p.g r. 60 d[v.
í 6} á 5} p.g P. 60 d[v. anda................\ gj g g p g p. CjV-
Alemania............«... Nominal.
Estados-Unidos.........{ «, £ $ gj £ J^.dlT*
Oro del cuño español... 95 i 95f p.g P. 4 las 2J.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B|¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 4 76 p.g
Idem del Ayuntamiento.. 58 4 67 p.g
oro.
ACCIONES.
P.
D.
oro.
25 4 24 p.g D.
39 4 40 p.g P.
J).
D.
4 24 p.g D.
22 4 21 p.g D.
Banco Español de la isla de
Cuba....................... 24	4 25 p.f
Banco Industrial.,,..«...... 14	4 13 p
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 24 4 23 p.g D.
Banco Agrícola............. Sin	operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 41 4 40 p.g
Primera Compañía de Vaüo-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados».............. 16 4 15 p.g Di *
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 20 4 19 p.g D. »
Compañía española dt alumbrado de Gas. ............ 40 4 39 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	_ _
Nueva Compañía de Gas de la / 22 4 23 pesos oro por ac-
Habana...................I clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de, la Habana.....
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieufuegos 4 Villa-
clara..................... Tar	á	1
Idem de Sagua la Grande... 2
Id. de Caibarien 4 Saucii Spí-
ritus..................-
/dem del Oeste.............   £5
Idem de la Bahía de la Haba'
ua 4 Matanzas..........- 93
Idem Urbano............
Idem del Cobre.............. <5	A
TdemdeCuba.................   89	4 88
Crédito Territorial Hipotecar rio de la Isla de Cuba.... Pal.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular.
dem id. id. id. bueno 4 superior .....................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)........)
Id. bueno a superior número fe
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14..,..^.....
Id. bueno n? 15 4 16 Id... 11
Id. superior n? 17 4 18.
Id. llórete n? 19 4 20.
26 4 2.5 p.g r.		»
29 4 23 p.‘	5 D.	»
18 4 19 p.	g P.	*
Par 4 1 p.g	P.	»
2 4 1 p.f	D.	»
23 4 32 p.g	D.	»
£5 4 £4 p.g	D.	»
93 4 92 p.S	D.	BiB.
21 4 20 p.f	D. oro.	
75 :i 74 p.f	D.	tt
89 4 88 p.g	D.	í>
Par.		
Hi	4 15	rs.	@ c
15}	4 164 rs.		id.
	a 17	rs.	id.
9i	4 9}	rs.	id-
10	4 jo:	f rs.	id.
11	4 11;	í rs.	id.
Hi	4 12j	\ rs.	id.
m	4 13]	\ rs.	id.
Comandancia general de Holguin.
Don Totnás Alonso Murlinez, Alférez de la 59 compañía del 2o Batallón del Regimiento de la Habana núm. 6 de Infantería y Fiscal del mismo. Habiendo desaparecido do la Ciudad de Victoria de las Tunas, ó ignorando su paradero, el soldado Manuel Arroyo Aguilar, á quien instruyo expediente por el expresado delito, cuya desaparición tuvo lugar en Junio del año de 1874.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llama y emplazo al referido Arroyo Aguilar, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, eu el concepto que de no presentarse eu el plazo prefijado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente, por el delito que merezca pena más grave entre el de deserción y el que causó su fuga, sin más .llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Holguin á los veinte dias del mes de Febrero de 1883.— Alons >.—Por‘mandado del Sr, Fiscal.— El Escribano de la causa, Juau Timo.
Acordado en esta fecha el remate de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «Sau Vicente» situada en Batabanó, en cobro de pesos que adeuda al Estado Da Emilia Fontanill, por contribuciones atrasadas, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición ocurran á esta Colecturía á !a una del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento del importe de la tasación ascendente á 1.290 pesos, no admitiéndose los que no cubran los dos tercios de esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de mtdia caballería de tierra del sitio San Antonio Beilia, situado en San Antonio de las Vegas, en cobro de pe jos que adeuda por contribuciones D. Manuel Ti;ero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití' án los pliegos que se presenten eu la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.009 peso3 en oro, no admitiéndose proposiciones'que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán fasiii-tados.
Bejucal 4 dé Abril de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Anuncio.
A consecuencia del expediente de Alcances que en esta Oficina se sigue contra D. Pascual Gurrea, Tesorero General que fué de esta Isla, he tenido á bien acordar el remate en pública subasta del potrero Palero, situado en el término municipal del Mariel. El mencionado remate tendrá lugar simultáneamente en esta Económica; y en el local que ocupa Ja Colecturía de Rentas de dicha villa, el dia 14 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana. Dicho acto se verificará coo arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones baja las cuales se ha de sacar á pública subasta el potrero «Falero,» situado en el término municipal del Mariel, qUe linda al N. con terrenos de la finca llamada «Pretelin,» propiedad de los herederos del Sr. Bermudez, por el S. con otra nombrada «Estrada » de la propiedad de D? María González, por el E. con el camino real que se dirije á la Sabana del Santo Cristo, por el O. con la finca denominada «La Francesa,» su perímetro es de diez caballerías de tierra, ó sean 134 hectáreas, con una casa de vivienda de manipostería, tabla y teja de 15 metros 50 centímetros de frente, por 5-16 de fondo., otra contigua de embarrado, tab a y teja de 6 inetro3 69 centímetros de frente y 2-93 de fondo, otra de tabla y guano con 6 metros 69 centímetros de frente y 5-iíi de fondo; en el mismo potrero existen dos casas de vivienda de. yagua y guano con sus demás anexidades, pero estas pertenecen á dos individuos qne poseen cada uno una caballería de tierra de dicha finca en arrendamiento. Sus cercas son de piedra y pifla de ratón, dicho potrero está tasado en la cantidad de 11535 pesos 26 centavos, el cual reconoce 5000 pesos impuestos á censo reservativo redimible á favor de los herederos de D. Ignacio Estrada.
Colecturía de lientas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía tres casas, una situada en la calle del Sol y dos en la de San Pgdro esquina á la de San Juan, coinpnesla la primera de manipostería y teja y las, dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D9 Marcelina Valdés de Emules, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales lian sido tasadas, la d,e la calle del Sol en 4009 pesos ór > y las dos de la calle de San Pedro, la una en 1191 pesos 20 centavos y la otra cu 1000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto e=te acto, el dia 10 del mes de Mayo próx mo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por e»te medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
Colecturía de Rentas de Jtruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José»de l). FranciscoGorps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados en la guarda-raya de I03 Cocos, hácia el lindero de D. Gregorio Díaz, han sido tasados p >r los peritos nombrado-t al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el juéves doce de los actuales pata que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1883,—El Colector, Feliciano Díaz.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de la caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, cuyo remate estaba señalado para el dia de hoy; se ha dispuesto tenga lugar nuevo acto para el dia veinte del actual á las doce de su mañana y en el local de esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Santiago de las Vegas Abril nueve de 1883.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 de Marzo próxima pasado por falta do licitadores de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y seis del actúala las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos.oro;
se admitirán proposiciones
1.58 La subasta se verificará simultáneamente en esta Económica y en el local que ocupa la Colecturía de Rentas del Mariel.
2.05 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de su tasación.
3.03 Para tomar parte eu la subasta será condición indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del 5 p.g de la tasación del terreno.
4. * El pago del importe del remate se verifica-1 debiendo advertir que no se admitirán rá al contado, en el término de ocho dias, á contar des-tque no cubran la cantidad expresada
de el en que se notifique al rematador la aprobación T------------- "-----,’/,rT'‘
del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
5,55 Los gastos de escritura, publicación del anuucio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
6.33 El expediente original estará de manifiesto en el Negociado de Alcances de esta ^.dministraoion Económica, donde podrán acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Pinar del Rio 7 de Abril de 1883.—El Jefe Eco-uórn'co, Modesto Maña?.
Modelo de proposiciones.
D........ vecino de..... calle de.... núm.......
enterado del anuucio publicado on el Boletín Oficial
de Pinar del Rio y Gaceta de la Habana del dia......
hace proposición para el remate det potrero Falero, situado en el término municipal del Mariel y ofrece por dicha finca la cantidad de «tantos» pesos con «tantos» centavos oro; comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados eu el anuncio de la subasta, otorgamiento de escritura y demás que se originen.
Fecha y firma del interesado.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero «Recompensa» (á) Cobarrubias, situado en Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. José Mazorra, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvau concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán en la forma de costumbre los' pliegos que se presenten prévio el depósito del cinco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20.951 pesos.	<
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res él remate de las siete caballer/as de tierra del potrero «La Catalina» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte y uno del actual mes de Abril á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por este medio para quo llegue á conocimiento de aque los que se i nteresan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de 8an Francisco Javier de Cayajab s por el presbítero D. Manuel José Britoy Guerra,siendo su padrino (■’rimo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gacela de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su,] atrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 5<j del artículo 79 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias ú los electos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—J osé Perera.