Bauco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ó en
otros valores, podrá revisarse á instancia del Estado o del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13. El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 5? del Real decreto de 27 de lebrero de 1852, si no cumpliese las condiciones.que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
'	14. Será obligación del cantratista entregar de
uua sola vez las maderas que se le pidan dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente orden al efecto.
15.	El plazo de quince dias que para la entrega señala la condición que antecede, se entenderá para los pedidos, cuya totalidad no exceda de diez metros cúbicos de madera. Por cada vez que el ped'do exceda <le esta cantidad, se concede al asentista un plazo de quince dias más para servirlos; empezando siempre la primera entrega dentro de los quince dias fijados.
16.	La Marina no contrao más compromiso que el adquirir del contratista las maderas que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones quede las comprendidas en este contrato verifiquen directamente los buques y establecimientos del Estado por cuenta de sus-fondos económicos.
17.	El contratista remitirá las maceras á este Arsenal con la documentación que está establecida ó en adelante se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijen para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
18.	Las maderas serán de las clases y condiciones que se expresan, practicándose con ellas el recoubei. miento ó pruebas que se crea conveniente.
19.	La Marina prestará el auxilio de peones para la descarga de las maderas, ya sea esta conducida por mar, ya por tierra; .pero si del reconocimiento que en ella se practique, resultaren desechados, será de cuenta del asentista el importe de los jornales que aquellos devenguen.
20.	La remoción de las maderas, así como los deterioros que resulten de las pruebas que se practiquen
fiara el reconocimiento y recibo, serán de cuenta de a Hacienda en caso de ser admitidas y del contratista si fueren rechazadas, no pudiendo este oponerse á que por la Comisión de reconocimiento se practiquen cuantas considere necesarias para comprobar la calidad de las maderas.	1
21.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo 6 parte de las maderas entregadas, deberá el contratista reponerlas en el improrogable término de quince días á contar desde el en que seau desechadas; no admitiéndose nueva reposición, si fueren de nuevo rechazadas.
22.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias, las maderas que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para venderlas y deducir del producto una décima parte por razón de multa más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
23.	No podrá exigirse al contratista que entre gue maderas de mayores dimensiones que las señaladas en las tarifas é instrucciones referidas en las condiciones facultativas.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de las maderas hasta el sitio del reconocimiento, los que origine la extracción de las desechadas y todos los demás hasta el recibo definitivo.
25.	No entregando el contratista las maderas pedidas ó no reponiendo las desechadas en los plazos estipulados, se adquirirán por Administración, siendo de cuenta del contratista la diferencia que pueda re sultar por mayores precios, descontándose esta difieren cia en las liquidaciones sucesivas.
26.	Si no hubiere existencia en plaza de todo ó arte de las maderas de que se componga el p'edido, se e concederá un plazo de treinta dias, á contar desde Ja fecha de la órden de entrega; y su falta de cumplimiento le hará incurrir en las penas siguientes: Si trascurrido el plazo citado, no hubiese entregado el completo dei pedido, á la primera falta pagará la multa de diez por cielito sobre el valor de las maderas no entregadas, calculado al precio da contrata; á la segunda falta, pagará el veinte y cinco por ciento en igual concepto y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y proceder á adquirir las maderas á perjuicio del contratista, siendo de cuenta de este, tanto Jas diferencias de mayores precios que pueda haber, como los demás perjuicios (jue resulten al servicio.
27.	Del importe de la^ eutregas, se expedirán libramientos para su oobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español do la isla al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
28.	Con arreglo á lo establecido en la órden del extinguido Alrairaut.a*g° de 12 de Julio de 1870, el ¡contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrate, cuando no haya podido realizar libramientos por valor de doce mil pesos e/j metálico, sin que se le hubieren satisfecho en el término (jo tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
29.	Serán de cuenta del rematante los gastos de expedientes de subasta que con arreglo á lo dispuesti en la Real órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2<j Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de^treinta ejemplares de la dicha escritura para uso de las oficinas.
30.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órdeu de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
31.	Los ejemplares déla escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de h: Administración, debiendo el asentista presentarlos en Ordenación, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que seráu devueltos los que carezcan de este requisito.
32.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar m proposición.
33.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
34.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Cresceneiano Sarrion.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
í:
maderas que necesite la Marina, se compromete á tomar á su cargóla entrega de las que comprende el contrato con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja se añadirá (con la baja de tanto por ciento, expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de Relación que se cita.
la Habana.—
Precio en pesos por metro cúbico.
ESPECIES.
Designación de maderas.
Caoba recta ó de figura......
Cedro id. ó de idem.. ........
Majagua id. ó de idem........
Sabicú y otras maderas duras que puedau reemplazarla en algunos casos á juicio del Comandante de Ingenieros-
Timba pino tea del N. A...... 27
Alfardones de id. id. del id. id. 25 Alfardas de id. id. del id. id. 25 Tablones de id. id. del id. id. 25
Tablas da id. id. del id. id. 25
Idem de id. blanco del id. id.. 34
1?	29	3^	4?	5?	6?	79
50	47	44	41	38	35	32
46	43	40	37	34	31	29
52	49	46	43	40	38	35
46	43	40	38	»35	32	29
25 25 23 23 23 23 32
PRECIOS.
Estacas ó pilotes de júcaro de
6 á 9 metros.............
Idem ó id. de id. de 9 id. en
adelante..................
Guayacan verde de 30 á 40
cpu. diámetro...........
Idem de 20 á 30 c[m. idem.... Idem de 10 á 20 qm. idem.... Duelas americanas de roble para pipas jerezanas ó comunes......................
Cujes de yaya para mangos...
Perchas de pino del N. A. de los números.................
UNIDAD.	Pesos. Cs.
Metro lineal.	2 50
id.	3 ...
kilogramo.		 24
id-		 20
id.		 16
Unidad.		 30
id.		 30
38	1400 ...
37	1311 ...
36	1224 ...
35	1137 ...
31 •	1050 ..
33	986 ..
32	924 ...
31	862 ...
30	800 ...
{ 29	755 ...
28	710 ..
27	665 ...
26	620 ...
25	576 ..
24	532 ...
23	488 ...
22	444 ...
21	400 ..
20	378 ...
( 19	356 ..
18	334 ..
17	312 ..
i 16	290 ...
15	266 ...
14	244 ...
13	222 ...
( 12	200 ...
1 11	176 ...
! 10	153 ...
	130 ....
í *	110 ...
	91 ...
l 6	74 ...
5	67 ...
I 4	40 ...
Perchas de pequeñas dimensiones del N. A. de los números
Arbolillos de pino blanco del N. A. de los números.........
Berlingas de pino blanco del N. A. de los números,.......
las piezas para embarcaciones menore3> e®tán comprendidas en las de sétima especie, marca P. D. de las tarifas y podrán ser de caoba, majagua, cedro ó sabicú.
Arsenal 10 de Abril de 1883.—Ricardo de Cáceres.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Debiendo sacarse á pública licitación según acuerdo da )a Excma. Junta Económica del Apostadero fecha de ayer el suministro de calabrotes alquitranados que se necesitan para atenciones del Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace saber al público que el mencionado apto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por 1.a Ley desde la publicación del presente anuncio, ó ai siguiente, si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen tomar á su cargo el expresado servicio.
Habana 27 de Abril de 1883,—fuis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de calabrotes alquitranados que son necesarios en este Arsenal para reemplazo á las atenciones que se expresan en la unida relación.
Condiciones facultativas.
1“ Para ser declarados de recibo los citados calabrotes deben ser de inmejorable calidad,
2a «Ha entrega se verificará en el almacén de recepciones del Arsenal, en cuyo local se someterán al reconocimiento de una Junta nombrada al efecto, que podrá hacer cuuutas pruebas juzgue oportunas para asegurarse de la boudad del artículo.
Condiciones administrativas.
Modelo de proposición.
D. N......N........ vecino de............según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de..............número......... enterado del anunoio publicado en la ....... ..........del dia....y de las condi-
pionas y requisitos que se exijenpara el suministro de
3? La licitación tiene pop objeto el suministro de los calabrotes comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
4a Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación,
5a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuera festivo.
6a Las proposiciones habrán de redactarse en papel del sello 119 con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero íbera del sobre que la'contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de treinta pesos eu oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Quba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya djgho depósito. A cada proposición 3e acompañará la cédula personal,
7a ,8¡ por resulta*.- proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se presentarán en la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la acordada para los precios tipos.
8? El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de sesenta pesos en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior, en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
9» El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal de los calabrotes expresados en él plazo de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
109 La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en
un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
119 Si resultaran inadmisibles los calabrotes presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de dos dias; en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por cientopor razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
129 Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración ios adquiera á cuenta y cargo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, se <lará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
13» Si fueren desechados los calabrotes por segunda vez, no habrá lugar á reposición y la Hacienda se adjudicará la fianza.
149 Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
159 El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se vei¡fique.
16a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la M arina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 17 de Abril de 1883.—Ricardo G. de Cáceres.—Vto. Bno.—Cresceneiano Sarrion.—Es copia.— Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.....N...., vecino de.............. (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N... .N......vecino de ...........
(Sociedad ó Compañía tal) para lo que se halla com petentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar el suministro de calabrotes alquitranados necesarios del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta suje cion al citado pliego de condiciones al precio fijado como tipo ó con la baja de tanto por ciento (expresado en letra) sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.—Cantidad y Unidad.—Designa
cion de los efectos.
Ps. Cs.
200 Doscientos metros calabrote alquitranado de la de 209 mim., á $0‘65 el kilógra-
mo...................................    482	82
200 Doscientos id. id. id. de id. de 105 milímetros, á	id. id...................   127	40
Total..................... 610	22
Asciende esta relación á seiscientos diez pesos veinte y dos centavos oro.
Arsenal 17 de Abril de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es cópia.—Luis Pastor.
D. Jacinto Herrera, Colector qne fué de la Colectaría de Rentas do Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón de Arrastia, Colector y D. Manuel Eseosa, Interventor, que fueron respectivamente do la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 do Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2154.—Negociado 19
Por el Minnisterio de Ultramar se comunioó al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Abril próximo pasado, la Real órden siguiente:
Número 735.—Excmo. Sr.— En vista de la caria oficial de V. E. núm. 457, participando haber aeorda do la baja en el servicio del Telegrafista 29 del ramo de esa Isla, D. Enrique Medir, por., sus repetidas faltas en el cumplimiento de sus deberes y no haberse presentado en su destino después de terminado ei plazo de la licencia que le fué concedida por V. E.—S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido aprobar todo lo actúa do por V- E. acerca del asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Abril último, se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento,
Habana 9 de Mayo de 1883.—-El Inspector General, Enrique Iturriaga.
Núm. 2155.—Negociado 1q
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha? de Abril próximo pasado la Real órilen siguiente;
«Número 737.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Telegrafista 2q Oficial 69 de Administración Civil de esa Isla, vacante por baja ¡en el servicio de D. Enrique Medir, acordada por Real órden de esta fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar con el sqeldo anual de 300 pesos y sobresueldo de trescientos á D. Antonio Ocjioa, que es el más antiguo de los excedentes del presupuesto extraordinario dej ramo de Guerra.—De Real órden lo digo i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento oon fecha 26 de Abril próximo pasado, se publica en ¡a Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habanada 9 de Mayo de 1883.—El I nspector General, Enrique Iturriaga.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 464.—F9 103.
D. Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de .quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
dias á contar desde la publicación de este edicto se
sente en esta Fincaba, sita en los bajos del Gobierno
Militar (cuartel de la Fuerza;) rogándose á quien sena su paradero se sirva manifestarlo.
Habana 30 de Abril de 1883.— El Comandanta Teniente Fiscal, Antonio Palau Lafuento.
V. n9 34.—F9 655.
Los herederos hijos del Ldo. D, José Vicente de la Cruz, Médico que fué del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coroininas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de. Trinidad, sus apodorados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría gcnqral en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril dé 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico González, Contador, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfue-gos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Manuel Lluch, Administrador, bajo la responsabilidad de D. Ildefonso Muñoz, que fué de la Administración de Aduanas de Sagua, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Abril dé 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 24 de Abril de 1883.— Eduardo Sánchez
Pita.
D, Ramón Cortadilla, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Güines, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que I09 interesa
Rabana 14 de Abril de 1883.—El Cantador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acebedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagje como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declaratoria y adjudicación al Estado con arreglo a la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Don Jacinto Santistéban González, Teniente graduado Alférez y Fiscal del segundo batallón del regí, miento Infantería do la Habana número 6,
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nerales del Ejército rae concede como Juez deí expe. diente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué déla quinta com pañia del expresado batallón y regimiento, Francisco Perez González, que dejó de justificar su existencia en lo de Noviembre de 1871, por este tercer edicto, cito; llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término*de diez dias á contar desda su publicación comparezca en el ’ cuartel que ocupa éste regimiento ó dé noticia del pun-to donde se encuentra á la autoridad correspondiente-en la inteligencia que de no verificarlo eu el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.—Y para que este edicto ténga la debida publicidad se inserta en el Boletin Oficial déla Provincia y Gaceta de la Habana.—Dado en Holguin á los 22 dias del mes de Marzo de 1883.—Santistéban.—Por su mandato, M&. riano Oliva.
Comandancia General del Apostadero de la ‘ Habana.	< 11
Secretaría de causas.
D. Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez' Fiscal de la causa instruida con motivo del robo é j incendio de la barca inglesa «Royal Cliarley»en la ensenada de Corrientes,.	■,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente tercero y últimoedicto, cito, llamoy emplazo á los paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, D. Ramón Fe, rrer y D. Pedro Hérrera para que en el término de 10-dias comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero, á responder ante esta Fiscalía á los cargos qne les resultan . en dicha cauíia; pues de no verificarló se! les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por.< el consejo de guerra competente. —Dado en la llábana á 7 de Mayo de 1883.— Ricardo Brú.—Por mandato de S. S., Ricardo Rodríguez Vigen.	" '
Comandancia Militar de Marina de la Provincia, de la Ifabana. .*
■ • ¿ ■ ' . - •' ••*••! Dou José María Caro y Fernandez, Comandante Je! Artillería de la Escala do reserva y -Fiscal de causa« de la Comandancia de Marina da esta Provincia.
En el expediente que instruyo con motivo del fa-llecimiento de D. José Otero y Ardao, abordo del Vapor « Argonauta,» se ha dispuesto enagenar en almoneda pública Tos efectos de la pertenencia del finado, retasados en doce pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario so encuentra de manifiesto en la Secretaría de1 este Juzgado.—Al efecto se convoca á las personas qná deseen tomar parte en la licitación que tendrá Jugar'eti.' el patio debata Capitanía del Puerto el dia 10 del pre-' séute mes á las 12 de su mañana; en el bien entendido' que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—EÍ Comandanta Fiscal, José María Caro. 11
Don José María Caro y Fornandez, Comandante de1 Artillería déla Escala de reserva y Fiscal de1 causas de la Comandancia de Marina de esta Pro-’ vincia.	*	7 .
En el expediente instruido con motivo del fa--. llecimiento del tripulante de la barca española «Qj H.,» Domingo José González Perez, se ha dispuesto-enagenar en almoneda pública los efectos de laper'te-'-nencia del finado tasados en un. peso billetes dél Banco' Español, cuyo inventario se éñcuentra de manifestó■ en la Secretaría de este Juzgado,—Al efecto se convoca; á las pesouas que deseen tomar; parte en la licitación,; que tendrá lugar en.el patio de esta Capitanín del Píteytb to el dia 16 del presente mes, á las 12 de su mañaneen el bien entendido que no se admitirá proposición mjp, no cujira el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandanta Fiscal, José María Caro.
Ì
Don José María Caro y Fernandez, Comandante j«; Artillería de la Escala de reserva y Fiscal «1^. causas de la Comandancia de Marina de ésta Fro-j vincia.
En el expediente que instruyo con motivo del fa-.' llecimiento de José Román Villaluonga, abordo dé la| goleta «Dos de Mayo,» se lia dispuesto enagenar en-al-’ moneda pública los efectos de la pertenencia del filia-'1
Habana Abvil nueve de 1§&3.— El Jefe Econó- do, tasados en dos posos billetes del Banco Español,'
mico, Manuel Maestre.
A<Jininlstracloii Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA PE AYER.
Departamento de muelles, .........8 17612 26
»	» almacenes......... 6157 39
Total. .....23769 65
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 20818
»	exportación....................   8625
»	multas............................. 45
»	defecaos de, navegación..-........ 835
»	depósito mercantil'.'...............
»	intereses de pagarés..........  ......
»	15 p.® sobre bebidas............... 96
Total..............30425
65
91
39
99
52
46
Sección 5.a—Negociado de Benijicencia.
N9 61.—F9 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué Hospital de Caridad de Guanajay, en los n?ese3 Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias‘, para un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—-El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
del
de
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lava, Interventor, que fueroji res pectivamente do La Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................$ 32180 02
» exportación...................... 8628 íí 1
» multas........................... 168 3Í¡
» derechos de navegación........... 835 99
» comisos....... . i........................ ...
s depósito mercantil...................... ...
» intereses de pagarés ...!.,..................
» 16 p.g sobre bebidas............. 78 68
Total............8 41891 96
Habana 11 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.—fil Administrador,
Matos.
En el expediente promovido sobre abandono de un paquete muestras de telégrafos importado por el vapor inglés «Dee» el 23 de Julio último, á la consignación de Rhutern, para W. G. Weiman, esta Administración conforme con su Contaduría y en armonía con lo que previene el inciso 29 del art. 84 de las Ordenanzas vigentes, ha dispuesto declarar de abandono el expresado paquete; señalando el plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 10 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgarlo.—Al efecto se convoca á las personas quq deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar,en la Capitaiiía del Puerto el día 16 del mésente mes á las 12 de su mañana; eu el bien entendido que no se admitirá proposición que cubra el tif»'»«T£ tasación.	•	. „
Habana 7 de Mayo de Fiscal, José María Caro,
1883.—El Comandante
Don José María Caro . y Fernandez, Comandante ti®: Artillería de la Escala de reserva y Fiscal itaf causas de la Comandancia de Marina de esta. Pro-, vinoia.	.¡wf,
En causa seguida eu esta Fiscalía, se .ha dispuesta por la superioridad enagenar en almoneda pública,un» saya de seda tasada en dos pesos billetes del Banca Fspaftol, yen su yirtpd se ponvoca por el presentí edicto á las personas que deseen tomar parto cu ía_li; citación, que tendrá lugar en el patio de esta. Capitanía del Puerto el dia 16 del presento mes.á las 12-ile<Éi( mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo.de la tasaéion. ... -.1 Habana 7 de Mayo de 1883.—rEl Comandante Fiscal, José María Caro.-
- ‘	.	- v 1
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal ák capsas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.	»9 .
En la sumaria que instruyo por caída al mué, f desaparición del tripulante del vapor español «Pedío^ Elias Iturran y Gavióla, se ha dispuesto enagenar a& almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español' cuyo inventario sé encuentra de manifiesto en la -Secretaría de este J uzgado.—A1 efecto se convoca á todA las personas que deseen tomar parte en la licitaciuu que tendrá lugar en el patio-de esta:Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes, á las 12 de su maña?*/ en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.— -El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
TERCERA SECCION,
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la Comisión General Liquidadora.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué de movilizados de Madrid, Andrés Gaspar Martin, para que en ei término de treinta
Ayudantía Militar de Marina del ctistrdLttf” Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragat1 honorario de la Armada, Ayudante Militar de Mftl l ina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g-J etc. etc.	,
En el expediente que instruyo por la superwridft,‘ en averiguación de una toza de caoba de 35 pié« burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontraba sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro reéojv da por los pescadores Francisco Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la convoca por el término de treinta dias desde la fecbR í los que ss crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicb.Q plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.	. ,
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio i* Pazos.	'Íiíísn