
Panca Êspahoi de la Ida de Üubà.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don Miguel García Hoyo, como apoderado do D? Joaquina García y García, en solicitud de que se le expida un nuevo título de la clase do “Libre disposición” que acredite á su poderdante ser dueña de la acción de este Banco núm. 5147, por haber sufrido extravjo el título que la comprendía número 156155, expedido en seis de Febrero do 1878; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevcuido para estos casos por ias disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y con intervalos do diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos menes después de la fecha del primer anuncio sin qne se haga reclamación do tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Febrero 8 de 18S3.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
á (juien instruyo expediente en averiguación de sü paradero y los motivos qüe dieran lugar ásu fuga, la cual efectuó el dia primero del mes de Enero del año de rail ochocientos setenta y cinco.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Santos Fernandez, señalándole el paraje que ocupa la guardia de Principales y Prevención de Hoiguin donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte .dias contados desde esta fecha, a fin de que, pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa en rebeldía por el ( ousejo de Guerra competente por el delito que merezca pena más grave que la de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por 8. M.—Y para que llegue á noticia de todos, se publica este edicto en Hoiguin á los once dias del mes de Enero de 1883,— Por mandado del Sr. Fiscal, el Escribano, Frauclsco Bautista.

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
®HPana..................{ 4} ft 4J¡ p.§
Inglaterra..........*... 19 A p.g
„	/ G í 5| p.g
Franca..................{ 5J ft 6j *p|
Alemania........._ft 3} p
Estados-Unidos......;...{	$ $ p.g P. qv
Oro del cuño español... á 93 p.g P. A las 2.
Descuento mercantil....... { UJQ	6 ‘J mesos
P. GO d¡v. P. c,v.
P. GO d[v.
P. 60 div.
P. <qv.
_ P. 60 djv.
8* A HJ p-3 P. 60 d|V.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.,...,... 69 A 68 p.J
Idem del Ayuntamiento   57 A 66 p;|
ACCIONES.
Don José Mufiiz de Pintado, Capitán graduado, Teniente de la Plana Mayor* del primer Batallón del regimiento de la Habana número seis, de Infantería del Ejército de Cuba y Fiscal del expediente que se instruye en el poblado de Puerta del Padre, en averiguación de la inutilidad de 27 cajas de bacalao de Escocia.
Hago saber: que ignorándose el paradero del paisano D. V ícente Cuevas, factor que ha »ido en el mes de Mayo de 1878 del ahuaccu.de provisiones de Gibara v que por autos del mismo consta encontrarse en la actualidad en la Península, y siendo de imprescindible necesidad averiguar su paradero, se hace presente al público por este tercer edicto que ruego se inserte en la Gaceta de Madrid y Boletines oficiales de la Metrópoli, para que las autoridades, tanto civiles C0' mo militares del punto en que se halle el referido D. Vicente Cuevas, so sirvan manifestarlo, á fin de que llegando á conocimiento de esta Fiscalía, pueda incoar el acto de justicia que por la misma se interesa.—Puerto del Padre 10 de Enero de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José Mufiiz.'
D. oro. D. »
Bauco Español de la isla de
Cuba.................... 33 A 31 p.g P. oro.
Banco Industrial....,,.... 14 á 13 p.g I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 16 A 15- p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 14 A 15 p.g D. »
Bauco Agrícola............ 7 A 6 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 A 45 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dolHur.......... 33 A 32 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......21 A 20 p.g D. »
Compaflía de almacenos (le
Hacendados.............. 9 A 8 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 9 A 8 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de (las............. 35 A 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de (las............ 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 16 A 15 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la V28 A 29 pesos oro por ac-
Habana...... .........../ cion.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana..;...». 23 ft 22 p.g D. »
Idem de Matanzas A óabani-
Ayuiantia de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presenté bago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á bs que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasudo mes do Diciembre, después de haber descargado cinco snquitos de azúcar en el Barudero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten ú deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 27; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la íustrucciou de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
lia.
Idem de Cárdenas y Jácaro.,,
Idem de Cienfuegos ft Vllla-
olara.,...................
Idem de Sagua la Grande.....	3 A 4
21 A 21 p.g D. »
27 A 33 p.g P. r.
8 A 9; p.g
p.
p.
Id. de Caibarien A Saucti Spi-			
ritus								12 ft 11 p.g	[).	»
Idem del Oeste			82 ft 81 p.g	1».	»
Idem de la Babia de la Haba-			
na ft Matanzas			91 ft 90 p.g	D.	BjB.
Idem Urbano		18 á 17 p.g	D.	oro.
Idem del Cobre		75 ft 74 p.g	D.	»
Idem de Cuba		80 ft 79 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Killitux, bajo A regular... 14
dmu id. id. id. bueno A superior.......................... 15
Idem Id. id. id. florete.....
Cogucho Inferior ft regular número 8 A 9 (T H.) ...........)
Id. bu( no á superior número > 8} á
JO ¿ 11...,..,.............J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............. 10}	A	II
Id. bueno ní 15 A 10 id...... 1H	ft	12
Id. superior n? 17 ft 18..... 12*	ft	13
Id. florete n? 19 á 20....... 13}	á	14
A 14} rs. @ oro
ft 15} rs. id. ft 16} rs. id.
Colecturía, de Rentas de Jar neo.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías <le tierra de la propiedad de los herederos do D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á este término municipal; cuyo terrguo linda por el Norte y Oeste, con la expresada finca; por el Sur. con la de D. Juan Rosfell; y por el Este, con la de Da Juana Hundo, habiendo sido tasadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su remate se señala pará llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero ft las 12 de su mañana, en el local que ocupa esta ofiema; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á couochniento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883,—Feliciano Díaz.
9 rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 ft 8} rs. @ oro, según envase,, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De¡5] ft 6 rs. (oj oro, idera.
Azúcar mascabado.
Común ft regular refino, de 0} ft 6} rs. © oro, Ídem.
CONCENTRADO.
A 5 reale i arroba oro.
Colecturía de Rentas de Guanajay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta villa y su jurisdicción administrativa. Por el presento se hace saber: que á consecuencia ! del expediente de apremio seguido contra D. Joaquín j Carrion en cobro de contribuciones de1 ingenio derno-I lido «Santico» (a) «Merced,» más las costas originadas j en el mismo, situado en el término municipal de Cayajabos, so ha señalado e1 dia tres del entrante Marzo, á las 12 del mismo y en esta Colecturía, para que ten-! ga efecto el remate de tres cabal'erías de tierra que le fueron embargadas, tasadas por perito en la cantidad de 5212 pesos (cinco mil doscientos doce) en. oro.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposici mes ocurran dicho | dia y hora al lugar designado; advirtiendo que estas deberán presentarse en pliego ce> rado, y abriéndose puja por término de diez minutos, eu caso do que resultasen dos iguales.
Guanajay Febrero 1? de 1883.—José Antonio Fernandez.
T3RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
•icàri
P, José Soto Navarro.
D, Dario Gouzahz del Valle.
DE FRUTOS.
D.
D.
Romualdo Bideau. Josó Pedraza.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbone!!.
D. Andró» Manteca.
fHabana 10 de Febrero de 1883.— El Síndico, M. Núñez.
cdabta §Kcaon.
AiriflI2»AS 9SX. XSfTB&XO*
Comandancia General de Hoiguin.
Don Gerónimo Fernandez Silveira, Alférez Fiscal del Segando Batallón del regimiento Infantería de España número cinco.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón y regimiento Víctor Ruiz Crespo,jnatural de Vir de Ojeda, provincia de Patencia, á quien estoy sumariando por el ex-pr sado delito; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos ft los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado Ruiz Crespo, señalándole el cuartel de España de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el térnvno señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.—Ba-yamo diez de Enero de 1883.—Gerónimo Fernandez.
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez de la quinta compañía del segundo Batallón del regimiento Infantería Habana número seis, y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Maniabon, jurisdicción de Hoiguin y Tunas ó ignorándose su paradero, el soldado de la quinta compañía del segundo Batallón de este regimiento Manuel Santos Fernandez,
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D9 .ruana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 5o de la ley. E ignorando esta J unta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de ll del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Ue-glamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bne., el Presidente, Ibarreta.
Pegiitro de la Propiedad. —Santa Clara.
D. José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que en e' dia de ayer me ha sido presentada por el Exorno. Sr. D. José Rodríguez López, vecino de la villa de Sagua la Grande, una instancia y dos relneiones juradas, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es como sigue:
“Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Nuestra Señora délos Angeles», situado en las haciendas comuneras «Caunao» y «Magdalena» y una pequeña fracción en la demolida de «Mata», en el término municipal del Galabazar, partido judicial de esta ciudad, de setenta y dos caballerías de tierra, en un cuerpo de extensión superficial, que equivalen á 966 hectáreas, 25 áreas y 44 centiáreas, y además tres cuartos de caballería, ó sean 10 hectáreas, 6 áreas y 50 centiáreas, en otro cuerpo, que son las correspondientes a la demolida hacienda de «Mata». Contiene dicha finca las fábricas, maquinarias y demás dependencias propias de las de esta clase, y la atraviesa la línea del ferro-carril de la Encrucijada á la villa de Sagua la Grande; lindando el todo de ella por el Norte con la vereda de «Caunao» y sitios de D. José Brito y D. Vicente Hernández, y otro que perteneció á 1). Nicolás Machado, porelirurcon el camino de Cimientes á esta ciudad, por d Bate con la Vereda del «Guayabo» y finca ingenio de D» Elena de Veitia, y por el Oeste con el camino de «Viana», que lo separa de las fincas de D. Martin Danda v de la de los herederos de D. Juan Mac-Cullock”;
Y	como dicha finca se halla enclavada en las indicadas haciendas, por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe cu las mismas, se considera perjudicado con la inscripción pretendida, ocurran ú usar de su derecho dentro dol término de treinta dias si residieren en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y carecieren de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución déla Ley Hipotecaria.
Y	para su iuserciou en la Gaceta do la Habana, libro el presente, en Santa Clara á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Josó Benito Perez.
Pegistro de tú Propiedad dè Patrio Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotadurí» de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo< de las relaciones circunstanciad: que se han remitido de Remedios y Saircli-Spír tus.
Las personas que aparezcan ó se ereau interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas eu la forma que previene el Real Decreto de 1q do Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y trasla eion de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera d( los interesados, como el padre por el hijo que esté ha jo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó cu rador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos deque resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó coutrato se reserve alguu derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6y y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una linca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte (le ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos.asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tantq se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas' como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no a; arézea cuellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los -títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Loy.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Polla rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto" Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
Alleilo.
247
Asiento. Fòlio.
LIBRO 2q
Continúa.
75 vto. Po’- esT tura en 2 de Nov einbre de 1737, per : uto el E cil ano D. Juan Anido Al untara, D. Anton o de V rom y T rro se filio cargo i.- $150 á o. nsoú favi r d > bis m ñor s hijo» de Pedro Fio’ íin y Mar a Francisca Calar, hip teco las d s tere as partes dG va or del ofici (’o Rigilor y >odo3 (iMbier.es. No se exprc-a ib ca ni los nombres de 1 >s m -i or s.
248 75 vto. Por < ser t,ora en 11 do Novi-inbri de 1737, por ante «-1 Escribano I). Juan Antonio d' A'càntirf», ,7 sé M nu -1 di Molai q se hizo ca'go de 3r>0 p s >s, c n ho ¡i f vor do L o. D. Alonso de Ag i ro y $1090 de la uai e 1 ni ; de Da Frati ( i c i do S ‘fnrrás, hipóte ó ina e. sa de ladrillo y teja < n la colle de'San a An y Calvario. No se txpre a la s'iua ion | i lu d >ros.
250 76 Por ( s r tura di.ll d i Mayo de 1737, p >r lit - cl Esciibano D. Fr-n is od Ut Buelga, Fraile sco. Herí r-dez Pardillo so obligó pagar $1J0 ft Migue' Do mingues, hipot eó un barco de los de i vàlico (le1 st i villa y todos sus d mas bienes.' Nu si expreu» fioca.
254	77 Por es ni ura en 19 de O itiibro de 1737
por unti el E»cr baño D. Francisco dt la Bue’ga, D. Pedro de Mir-pda .y Socarras y su esposa D? A ia Label de fina la y Varona, hipotecaron por $500 ft Ceri so de la Làmia1 a“ lei Santísimo Sacramento de la Iglesia do'aS 'lebd, o-d >s sus hpnes y JX Oár'os do S »carni }T mi (M|.»-8 v D# Ba-bara de Miranda eo no, fiati icos hipot'cirón las oasis de fin molati», do tapias y taja. N > se Ox-press, lo» n enes »lo los principales ni In situ cien y linderos de la finca délos fi vi» re1.
261	80 v o. Por o»crilnra en 11 de Fiero de
1733, por ante el mismo E-jc"»bino Bu dgf», D. Alonso- Teso Punenti 1, lii-potéi ó ( o $510 ule la Ü q ella nia do 1);.1 Josefa Muñoz, la mitad (¡el valor de una cesa. No no exproía la situación ni linderos.
268	82 Por escritura en 9 de E ioró do 1738,
porantoel Esuibano D. Juan An'o ilio de Alcántara, D. Juan de Varona y 1). Tdr.bio Guerra y Agüero paru responder como depositarios de c»erio bienes a favor de 1). Adrian de U*aio-rrou, hipotecaron el bat » y poredon de Fan Pedro con Ion sitios AJaz-n y Flamenco, di la costa dol Sur, los hatos dé II»tilia y Gaanaja ou la del Norte, y las cusas no su rno ada. No consta la situación ni lindel os.
272	83 vto. Por escritura en 22 de Febrero de
1733, por ante el E crifiauo D. F»-an-císeo de la B i'dgíi, D. D ego de Urru, hipotecó por $135 de la Cipodaoía de Matías de Aoosi», 18 varas de solado frente y un oolg dizo de madera y teja. No Consta la situación ni lindel-es.
83 vto. Pdr eiciitnra ori 17 do Enero do 1738, por anta el m'timo Eidib in»*» Bue'g«, D. Juan Guerra Mont-jo de Q,ursarla y D, Felipe de Socarras se hicieron oar-gi/’cad i nn»i do $500 de la Capellanía de D. Frantisi o ii1 Sr-arr.ís y Mirarli1, y de U de D. Valerio de Socarras, hipotecaron un ingoino en Hato Atr -bu, V p“r íio'a marginal que no eítá ñnná'la Pe hizo cargi de tola] ' oán-tidfi el D. Fe ipé d • S icair i». N i te expresa el nombro del iiigemo ni la situación ni linderos.
273
[Einalizard.]
197 GO Por escritura eu 23 de Mayo do 1737, anto el Esoribano D. Juan Antonio de Alcántara, D. José Manuel do Agrumo o te y Regóitia :m u o $100 de la (Dpel'aiía de Ijé Margarita ue II -irer», h potecó las casas altas y b jis que fu r’n del B metìc a lo D. Aianuei de Agrtmmte. No se ijcpiesa la s tua-ckn y hodfrofi.
199 60 vto. Pie eefir turn en 1? le Junio de 1737 ame el Escribano D. Frunoisco de Ja Bu • 'g, D4M ríaTim-iyo h'poteió pir $200 a teoso y tributo áfivorde Da María de Aylloa y R ijas ias cacas de su morada de made ay teja y embarrado en 'a eslíe da la Merced. No consta la situación ni linderos.
202	61 vto. Por eicritira en 7 de Junio de 1737,
ante el E-n-iibano D Francis o dala Buelga y Oidoñ z, Juan do Nspilts Guzman h'potecó por $100 a fav >r de
D? MariáLa Guerra de Molina, $60 5 m Juzgado Municipal del distrito del Pilará cargo rial s de pos sion en Hato A rriba y las j del Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irlzar y Domínguez, como la-as de su morada do tej s, t'a» i* y la-1 primer suplente del mismo, se ha trusl dado ft la calle drillo on la cilio de la Reina. N i se ex-1 viil2Ps \‘ú,atVro ochenU y cuatro, entre Teniente-
presa la situación ni lin eros.	i público fen gsueral.—Ha.nina 8 de Febrero de 1883.—Ei
203	62 Por osemura en 5 de Jumo de 17a7, \ deretano, Joaojiln Uó.vó.
ante el Escribano D. FiaooifscJ de la Buelga, Leonardo Feroz Par cual y Juan C ñi a'es hipotecaron por $100 a censo
á f.vor de D? Mana de Varona y	■ ¿OÍ’JfOSS.
To;re todo» sus bi nea y Sabina do Mo-hna como fiado a bipot a ó el solar y ca-, sa de guano de »u morad i en la lal'e de Santa Ao». No se (xpresan los bienes de los principa es ni la rituac’on y íin ‘eros de la finca de la fiadora.
207 63 Por escritura en 19 de Junio de 1737, ante eiE-cubano D. Juan Ant mio de Ah á'tara, Fé ix de Viamoutes Re nal-do» impuro $569 pertmecientes ios 419 de Ja CapeilaLÍ i do Aln í i do Castro y lo-- $150 restantes do la Capellanía de
D. Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Capital.
A consecuencia de los autos segiiblos por los herederos de la Excma. Sra. Marquesa, viuda de Villalba, contra D. José María Mora, en cobro ejecutivo de pesos, ee ha librado el muntamiento que dice así.— «D Emilio Varela v Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y decano délos de está capital.—Cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano »que de fé, requeiir&á D José María Mora, para que en el acto dé y pague A la D. Lope Re ño de Z vas, hip -te ó la íUíifision do u Exqjnu. Hra. D) Josefa Taita Marquesa.;
j i ,	-i ,„i	„ . viuda de Víllalva, que la componen D. Ceci4o Ayllou
casa di la luí o y teja cm el solar que y q»tíip() Marq és de Víllalva, por sí y como heredero
io la Ig es a ,ie hermano D. M-»r.in Ayllon, D. Cecilio An
le perteneoe eu la.cauo que Mayor vá á la de S nto Cristo. Ni se e*presa ‘a bííusc on ni líndeio1.
208	63 vto. Por eserituia en 22 de Junio de 1737,
p r an e el E cr.bino D. Juan Antonio de A cáuta "a, e Tenient ) D. N»co'ái de Vaiona rec u c ó $100 de emso á favor de'os m ñores hijos de Fritoisco Riz de S sa hipotecó la casa de tápiss y leja de su motada et la calle de Ptto Rei1. No so expr sun Irs nombres do los menores, sitar c 0 » ni linder. s de la finca.
209	64 Por escrituiaeu 3 Je Jul o de 1737, [ior
unte el rn'fni < Escribano A cinta-a, e! Teni inte D. Nico ái de Var n.a h poteló por $200 que se ob igó pigar á D. Gaspar Betancourf, el solar y cata de lu motada, ua tfj-tr on sus fá' rica-, dos negios, c..toree cuadros d i pinc >1 de marcos di-más de v*ra dorados, d« e sillas de r JsptLdos V dos esp jo N i si expresa 'as tuaciin ti lindaos de las íiri( as gr-vadas.
213 65 For (scr«tnra en 21 de Junio de 1737, por hiiie el Esoribano D. Francisco do ia B iolga, Boi nardo Martínez y su 1 -gítimi mujer M cáela dol Cistilloso obligaron pagar $145 á D. Franciseo Gutiérrez Ii veía dentro de un a3(), h'-
...________________________mi. _	Antonio
Fernandez Cueto y Ayllon, de quien is curador el Sr. D. Antonio Vazqueztiueipo y L® María de los Angeles Fernandez Cueto, casada con D Lilis Rodríguez y Perez de Guzman, Conde de Ahiuít, y éste por ti y como heredero de su tío D. Martin Ayllon y Testa, la suma do sesenta y cuatro mil ochocientos pesos oro que es < n deberlo según escritura do quince «le Diciembre de mil ochocientas setenta y seis, ante el Notario D. Rafael del Pino, como Administrador de la Notarfa.de los menores hijos de D. Miguel Ñuño, y* si no lo verifica, proce derft A embargar los biches dados en garantía que son la mitad (lela ca-a calzada de Gallan«» número ciento cuarenta y la untad del ingenio titulad») Alejandría, ubicado eu la jurisdicción de Güines, que linda | or el Norte con línea férrea de Güines ft. Matanza«, por el Sur con terrenos de D. N. Torres, por el Este con el Ñitiiiiio R-al de Güines A ia playa y por el Oeste con terrenos del ingenio la Amistad, pura respoudt r ft dicha suma, intereses desde el día del requerí míenlo y costas calmadas y que se cansaren, entendiéndose el embargo de la mitad <1(4 ingenio ó sus máquinas, fábricas, campo (le caña, dotaicloii do esclavos, de aulmañs y todo cuanto le es anexo, y lucho, proceda el Escribano á citar do rematar al deudor c»>n arreglo ft derecho. Qu. así lo teugo mandado eu los autos del juicio ejecutivo seguido por lu expresada sueesiou contra el referido D. José María Mom.—Habana y Diciembre veinte v uno »le mil oohocieutos ochenta y dos.—Emilio Várela Peon.—For su manda lo, José Mí Espinosa.» \ habiéndose hecho en el día de hoy el requerimiento al ejecutado que se entregó al tür. Alcalde Municipal tic tstu oiii'lud, Uur3r dF-1 ultimó domicilio de uqueJj eu cumplimiento de io firdfenftdo en el segundo inciso dri artículo novueieutoi cincuenta y cinco ue la Ley de Kn-
pnt-’Ca'Dü tn co'gttd zode m'dera y teja ! jmoiamiento Civil, se libra el presente.—Habana Fe da Bit morada en el barrio d»-l Corojo, nrero ocho de mil o hocientos o».heuta y tres.—Emilio
216 66
230 70
243 71
No cousta la situación ni lind ros.
Por oscrit'ira en 30 di Jul o de 1737, p r snt-i ti tísou»>tt' o D. Francisco de la Budga, S>1 valor Gonzalez é Isidora Bueno o orgaron fianza de$170quoson 11 c rgo de A»g( s in ue Ac s a Ma cota, y pertenorien'es á los men ros hij s de Pudro de Leon y Pelicana Zavallos hipotecar n 74 varas de frente, de solar coa una ea a da madera y goano do su mo-ala. No se expiesi les nombres de los menores, situ-ic ou ti l’n 'er s.
Pi r esernura eu 25 de Setiembre de 1737, por ¡i"le el Esc-iba- o D. Juan Antonio de Alcántara, Santiag > de Agui-rru y bu e po-a Frauci ca Caiar.se ob'i-garo i al saoeamiento déla venti do una esclava à favirde IX Matías do A'ango, hipot carun el solar y casa do tapas y t>j:i do su morada. No se ex-p era la situación n» lindaros.
Por (scruura en 10 do Set;embre do 1737, [or ante el E-criban« IX Francisco dé la BueVa> Juana Jacinta de Pe-
Va reía Peon.—Por su mandado, Jo¡-& M" Espinosa.
882 A 12
SñDJOXBa.
D. Severino Prieto y Pereira, Jiiczde primera Instancia del distrito de Botan.
„ por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo ft Don Vicente Vané» y Martínez, hij.» «le Jo-é y María, natural do esta, soltero; carpintero, de veinte y ocho años ft (lu de que en el término de nueve días, se presente en esto Juzgado. A evacuar un ceto de justicia eu calis.» que se le sigue jior uso indebido de nombre, cierto y seguro que si así lo lucifere se le oir,i y administrará justicia y de lo contrario so le dOClarulA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores dol procedimiento,—Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.— He-veiiuo Prieto.—Francisco Ozeguera. --Y para su publicación on la Gaceta oficial libro el presonteou su fecha. Francisco Ozeguera.	822 E O 9
JO. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia <iol distrito de Beion de esta Ciudad.
Por este mi primer ed iota, cito, 1 amo y emplazo al asiAtico José Antonio ó Marciai Pagò», cuyas generale» dr sa h potecó por $300 a ci uso a favor ho Ignorali, para que dentro del terceio dia dospu.es del
do I) Alert-n do Aciioro un e ta-i»lif o do ùltimo alamelo, se presento én l i eftrcel de esta Liud.M. ile V. Mtrt n ue gu ro un c iga zo e A 1ie8Caniunte de la culpa imo le resulta en la ctiusa (juc
la. rii oy Isosj expr . sa JasiLuauiou ^ je njgue poc estafa de «eia pesos «:ii billetes de Banco,
ni l udeios.
i A D. Bonifacio Barquinero, cierto y seguro de que ei así
lo hiciere sé léadministrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebeldejy contumaz, iuciirsoen las penas dé la Loy y se eiitendeiftu cou los intradós del Juzgado las notificadnos y (tainás trámites que en la cai-sa ocurrau. Ha1 ana Enero 28 de 1883.—tíeveriuo Prieto —Por maullado de S. .Sifa., Matías Márquez. 853 E O 8 Don José Go.loy y Garda, Juez de primera instancia propietario del distrito de la (latodr.l.
Por este mi primer cdi»'ta, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Camilo Segundo, hijo de Asan y de Achí, natural do Macu->, casuiio, de ti ein la unos de edad, »le campo y vecino de Colon, para que eu el término de treinta días (imbuiosdesde esta lecha, se presente en ente Juzgado, ft d< ¡(cargarse de la culpa que le resulta en la causa (píesele sigue p rquebiautuiniento de condena, seguro de que haciéndolo así se le, oiiA y administrará juetieia y caso contrario so le deelaiarA lehe de y coutu-mas y por bastante los estrados del Juzgado, cón quii n se cnteuderftn las nofiflctcl nos y demás trámites del procedí miento. —Habana Enero 30 de 1883.—Gedoy llareta.—Jesus R, ilrigui z.	82G E O 8
Ldo. Don Miguel de Ochen y Benita/,, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Quiñones, cuyas generales se ign .ruii, ft fin de que en el término de nueve dies después de esta publicación compar« zea eu la cárcel deísta villa, ft descargarse de la culpa (pie le resulla en canea que por esté Juzgado se le sigue por estafa ft D. Hilario JtauiigueZ, cierto y seguro de »pie si así lo hiciere su le oirá y administrará ju.-tn-ia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados »le! Juzgado, para las notificaciones y demás trámites da la causa.—Guuiiahácoa Entro vi inte y i mitro de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel deOchoa.—Francisco \V Ariueiigol.—Y parasu publicación por ires uú-meios dé la Gaceta oficial, expido la présente.— Guaua-bacoá Enero 21 de 1883.—Miguel de Ochoa —Por mumla-»lo de 8. Sría,, Francisco VV. Armeitgol. 7151 K O 8 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre C<»-lo.-io de Burgos y Juez do primera iustaueia de esle partido judicial.
l‘or este mi primer edicto, cito, llamo yimplazoft 1). Antonio Oigales Rey, natural de Galicia, soltero, de veinte y cinco años de edad, vecino de Santiago «lelas Vegas, ó hijo do D Juan y Di Luisa, y ft Don Máximo Zaragoza y Rodríguez, natural dé Asturias, casado, de veinte y un años ue edad, vecino dé Santiago de las Vegas, del comercio, é hijo de Don Manuel y «lo l)í Diana, para quq en el término de nueve dias se presentí n eu este Jnzgado, para la práctica de un acto<lejui-liuia on causa criminal de oficio «pie se le sigue por «íes-órdenes públicos, ciertos y seguros deque si así lo hicieren su les olrl y administrará justicia y de no verificarlo así, se lea Jee'ararft rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, para lr.s trámites ulteriores del luicio.—Btjueal Enero 29 de 1883.— Aurelia uo Martin y Alonso.—Angel Garba lio.	818 n, O 7
Don E luardp Font in Marcó del Pont, Juez de primer i lista iléfa del distrito de Jesús María.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro «le lu Luz Uriza, hijo «le D. Autopio y Nemesia, natural «le esta, soltero, de veinte y «ios años y tabaqmro, para «pie dentro tie nueve di¡.s se pioseute en la cárcel de esta Ciudad, ft «lescargarse «le la culpa «pie lo losuila eu la causa que le sigo por robo, icrlo «le que si así lo hiciere, le ailmiuistraié recta justicia y de nó le declararé rebelde contumaz incurso en las peuas de la Ley y por 3matante los estríelos <í«-l Juz-;ado. Habana Febrero 3 «le i«88. —Eduardo, Fontau.— ñor su maudaúo, Br. Bernardo del Junco.
862 E O 9
Don Antonio Sierra y Gata, Juez de primera instancia en propiédail de esle.distilto judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft LX Juan Abascal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «ñus contados desde esta fecha íe presente en la cárcel pública le esta villa ft descargante do la culpa «pie le resulta en la causa formada por hurto de uit caballo de la pro» piedad dé D. Vicente Fél-nuudez; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará r. beide yooutuuiaz ó incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados «leí Juzgado para hacerle las ulteriores nulificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Enero 29 «le 1883.—Antonio Sierra Gato.—Por matdailodeS. dría,, Francisco M. Gisuert.
841 E O 9
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en proplodad iel distrito de Guadalupe y accidentalmente do primera iustaueia del mismo.
Por éste uii primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo fl D. J«>:6 Navas Cortes, nutural do Oviedo, hilo de D. Manuel y de D? Ramona, soltero, tabaquero y de vointe y muco años do edad, para que ileutro le nueve dias «lespues del último anuncio se presente en el J i zg.ido A notificarse de la sentencia dictada en la Causá que se le ha si guillo por lesiones A D. Martin Rehollo González; cierto y si g iro que do uo hacerlo se e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-trados del Juzgado para que con ellos se eutiemlu ese tiftiriite y los uemftsque ocurran.—Habana i ñero 19 de 18-3.-Ramírez Ovando. —Por mandado de su siñoría, Arturo Galletti.	697 E O 7
Ldo. D Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municip4 propietario de esta villa ó Interino de primera ins-tuncia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza) ft D. Emilio Escaño y pardo Juan Valaös (ft) Chiquito, cuyas generaks se ignoran, ft fin de qne en el término de r.ueve dias después de la última publica eion, se presente tn la cárcel de esta villu ft descargarse le la culpa que les resulta en causa que por esta Juzga-»lo se les sigue por asalto y robo ft D. Luis Medina; ciertos y seguros de que si así lo hicieren te le»|oirft y ad-nitirará justicia, y ue lio verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados «leí Juzgado para las notificaciones y demfts trámite» de la causa.— Gnanabaciia P ñero veiute y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armengol.—Y para hu publicación por tres números »lo la Gaceta oficial hleesaear el presente.—Guauabacoa Enero 27 de 1883.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	796 E O 6
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del dUtriio del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Juñan Díaz Ciiro, natural de Canarias, soltero, labrador, de veiute y dos años, hijo de D. Sixto y D? María, y al moreno Alfredo Quintero Bohille, nu-(ural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y Jos años hijo de Hilario y de Aun, ft fin de que dentro ■leí térmiuo de nueve dias se presenten en esle Juzgado, á evut-uar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo bactn se les oirá y "administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces i neu i sos eu las penas de la Ley y por batíante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demfts trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana 1? de Febrero de 1883.—'Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	843 E O 10
821JVE ATZ38.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el pre-ente edicto hago saber: quoft c»>nsecuen-oia de los autos incidentes ft la cuarta Sección de la quiebra de laS'ieiedad Iiurrulde y Madraza, promovidos por D. Francisco Blanco, para acreditar la preferencia que lleno ft cobrar su crédito con el producto (lelas fiucas que le fueron hipotecadas, he acordado por auto del dia de ayer se saquen ft pública subasta las casas Estrella núineio treinta y uuo, tasada eu doce mil ochocientos noventa y seis pesos noventa y cuatro ceutav«s, Auton Recio número setenta, t isada en'dos mil ciento sesenta y siete pesos y Anton-Kecio número setenta y dos', tasada en dos mil ciento se-enta y cuatro pesos setenta y un centavos, situadas en esta Capital; par» cuyo acto sa bu señalado el dia nueve do Matzo próximo venidero y hora de las nueve de la mañana en lu sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco.—Y con el fin de que los que se interesen ocurrau A la Escri» Imntudel actuario. Empedrado número ocho, ft instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente que se insertará eu tris números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.— Dauo en la Habana ft diez »le Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por maudado de S. Sría., Francisco de Castro.
R 12
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Be!en etc.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de treinta dias, la casa situada eu la calle de la tluhana número treinta y nueve, acera Este, esquina ft la de Chacón, tasada en once mil doscientos noventa pesos setenta y uu centavos en oro, sefialftiulose para el acta del remate el dia (hez y seis de Marzo próximo ve-n iilei o; ft las doce eu los Estrados del Juzgado, advir» liéudose que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro del avalúo y que los autos se hallarán en la Escribanía A disposición de los que quieran iuteresar--een la subasta.—Que así lo le..go dispuesta en el juicio atantes talo do D. Ignacio P.ñalver y su esposa Dí Francisca de la Asuucion Chico.—Habana Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y trei.—Severino Prieto. —Por mandado de S. Sría., Fiañusco Ozeguera.
890 R 12
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Pitrel presente se anuncia al público que ft conse-cuenc a (lelos autos de la testamentaría concursada de U. TeU'aforo deSotolongo y por providencia del día tres del corriente, he acordado la subasta por término de treinta dias del demolido ingenio «Concepción,»> sito tu el término municipal de Guannjayabo, distrito judicial de Cárdenas, tasado con sus fábricas, siembras, animales y dtmftv auexida»les, en chuto nueve mil quinionti s veinte y cuatro pesos, sesenta c>ntavos t ro, ‘ habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia dos de Abril próximo ile mil ochocientos ochenta y ttas, A las nuevo ae bu maftuua ou la sala de audiencia del Juzgado, bUo