----^--IIII i..... III i	i!CKMÍ|]i>¡»il**m—íT"*“
forma é informadas por ella; en el concepto de que so avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar
los exámenes de oposición.
Piezas que se cuan.
Puerto de Matanzas —Dos plazas de prácticos su-
plen es.	„	,	,	, ,
Puerto del Mariel.—Uiía plaza de práctico su
píente.
Provinoia de Santiago de Loba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guuntánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Habiendo salido en h Gaceta de hoy el ¡inundo en virtud del cnal re convoca á nueva licitación p ira la venta de la máquina del vapor “Clmrruca” á tenor del pliego de condiciones publicado on la correspondiente al 28 de Setiembre último y con otra baja de 15 p. § en el tipo primitivo; y terminando por tatúo ou 24 del actual el plazo de los veinte dias á que so relieve dicho anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 24 del presente á la una de la tarde ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud de! cual so convoca á nne va licitaciou para adquiiir materiales con destino á obras de la Machina de Sau Fernando por valor de $ 1095-50 y á tenor del pliego de condiciones publicado en la del 20 de Diciembre último núm. 301, y terminando por tanto en 14 del actual el plazo de los diez dias a que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que, en atención á ser festivo el expresado dia 14 é impedirlo el despacho del correo peninsular el siguient0, queda trasferida la mencionada subasta para el 10 del presente, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apos tadero para resolver las proposiciones que so presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la veuta del vapor “D. Juan do Austria” á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 28 de Setiembre último y con baja de otro quince por ciento en el tipo primitivo, y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de loa veinte dias á que se refiero dicho anuncio, se hace presento al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 24 del presente á la una de la tarde, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 do Enero de 1S83.—Luis Pastor y Landero.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la adquisición de 2000 sacos de heniqueu con destino a las atenciones de este Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia focha repetir dicha subasta bajo las mismas condiciones que la anterior, que vieron la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 305 correspondiente al 24 do Diciembre próximo pasado; en tal concepto el expresado acto tendrá lugar al expirar el plazo de los diez dias después de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, lo que se avisa por este medio á tíu de que acudan cou su3 proposiciones los que deseen hacerse cargo de facilitar los mencionados sacos.
Habana 4 do Enero de 1883.—Luis Pastor y Landkro.
Habiendo aparecido inserto^ en la Gaceta de esta fecha el aumjcio, pliego do condiciones y relación valorada do los materiales, géneros y efectos qqe 60 necesitan para atencioues de e6te Arsenal ascendente 6ii importe á $1386-81, y cum-
{»liendo por tanto en 15 dol corriente el plazo de os diez dias á que se refiere dicho anuncio; so hace
frresento al público que siendo el expresado dia sa ida do correo para la Península, queda trasferida la mencionada subasta para el siguiente 16 á la una y cuarto de la tarde, hora en que estará constituida la Exorna Junta Económica del Apostadero para oir y resolver las proposiciones que se pre senten.
Habana 5 do Enero de 1883.—Luis Pastor y J.andero.
Contaduría General de Hacienda.

presente año económico, ha dispuesto que este acto so verifique desde el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
19 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personal incute.
2? Eu dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento ori girmi que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nomiuilla que la Ordenación <->e neral de Fagos tiene facilitada á cada, interesado pava identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
3? Las fes de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta eu la referida nominilla.
Cuando loe interesados no sepan firmar, ó se- hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la m'sina clase, eu la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
49 Lori las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Srea. Admiuìs tradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Leales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se liará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la cla-e ile tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, supliráu á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó còpia competentemente autorizada de Jas órdenes de concesión.
5? Los que se haden eu cualquiera de los tres casos indicado-* 1 * * *, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
69 Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar ei nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y Jas disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y no antes, debiendo tener el Vto Buq de los Alcaldes de barrio y citar ia calle y número de la morada de los interesados.
7“ Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Ciases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p’acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y minierò donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificaciou expedida por ol limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Ideal despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el VtQ Bmj de la Autoridad local respecta a y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no exiatiera.
99 Cuando sean varios los partícipes de una pendón, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las tés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de os Directores ó Jefes de los Colegios eu que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéudose por lo misino que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
i os dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya meucioDadus anteriormente, de siete á diez de ia mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre ne 1882.—El Contador. Ramon Brú.
Tesorería General de Hacienda.
el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, se hace presente por este medio á los contribuyentes de este término municipal para que concurran á las Oficinas de Recaudación de esta Económica á verificar sus pagos en el plazo de ocho dias á contar desde C3ta fecha; en el bior entendido que, trascurrido el tiempo indicado, so procederá sin más aviso al cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Límelas y Basan ta, como b;enes mostrencos el solar núm. 137 de b ca lo dn Reviilsg'gedo, qui linda á la derecha con le uúm. 139 le d< ñ a Cr t na Sanz, tt la izquierda ood la rum. 135 da d fi i Digna R drigu z y al fondi eon la del morojo Rornaa Campos; los que so consideren con algún derecho al pié lio que so denun eia, deberán justift.iario, en esta Oficina en el capa ció de 30 l a ' y á pa’tr do la fai h i de [ ublioaeioi do este anuncio, oon los documentes que pudieren ameritare* derjeho ce 'oe rediman tes; y < n ol túe-entendido concepto, que de no efectuar dúhis re-el irnaciones ei el plazo señalado, so procederá á lo conducente á fio do que por los Teibuna'os criba-nos se declaro vacante el pròbo y so dé pos.sion di él al E tado.
Habana 20 da Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación de esteanuucio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Cabildo Catedral de la Habana.
Vacante la plaza de primer sochantre de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, con el haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca por este medio á todos los que deseen hacer oposición á ella, que deberán presentarse el <1 ia 30 del próximo mes de Enero en la Secretaría de la Santa Iglesia Catedral á las 9 de la mañana, debiendo presentar antes la correspondiente instancia y certificado de buena conducta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Dean y Cabildo se anuncia por espacio de 30 dias á con tai-desde la fecha, para que llegue á conocimiento de los que reúnan condiciones para poder desempeñar la mencionada plaza.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Joaquín Uncal, Secretario.
Administración Local de Aduanas
El Miércoles 10 del actual á las doce y doce y media de bu mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Dos cajas conteniendo una de ellas dos piezas hierro colado para máquina, retasada en 16 centavos oro, y la otra nn fuste madera forrado en lona y estriberas, retasada en un peso 34 cta. oro.
Una caja conteniendo 40 kilogramos clavos de hierro, retasados en 5 pesos 87 cts.; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 5 de 1883.—Antonio Matos.
El mártes 9 del actual á las doce de su mañrna, se rematarán en los almacenes de esta A duana, treinta cajas tabacos torcidos de distintas vitolas, procedentes de las siguientes fábricas:
«La Intimidad» de A. Caruncho; «La Perfección y Guerrabella» de P. G. Vidal; «La Igualdad» de Va-relay Perez;«La Elección» de Perrería, Hermanos, Cortina, Mora y C9 y « El Rio Sella» de J. G. Pumariega; cuyas treinta cajas cayeron en pena de comiso por haberse embarcado sin las correspondientes pólizas, las cuales han sido retasadas últimamente en 5428 pesos 25 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 3 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
En los expedientes promovidos sobre abandono de una caja vino común, consignada á D. Alejo Corzo y Saliskonki, y cuatro sacos habichuelas, consignados á I). A. Teresa, ámbos importados por el vapor «Gijon,» esta Administración, de acuerdo cou su Contaduría y con sujeción á lo que previene el inciso 2q deJ art, 84 de los Ordenanzas, ha acordado la declaratoria de abandono de los expresados bultos, concediendo un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana Enero 3 de 1883.—Antonio Matos,
Junta Central Protectora de Libertos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José 9 endo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se rresentaráu en esta Contaduría general en hora y dia lábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que raya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P¡. S.—Ramón Oleína
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, ec presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quiuce á recojer uu pliego do primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del beino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaelara del mes de Julio de 1869; en la iutelig -ncia que de uo presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. 6.—Ramón Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, do D. Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento do Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1S65 á 66, se ^»rvirán comparecer deutro del térmiuo de 3.° uta, en e6to Centro Fiscal do mi cargo y eu horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, eu el bien entendido que do no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana Í2 de Diciombro de 1882.—El Con' lador General.—P. S. —Ramón Oleína
Contaduru.—Clases pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 1882 d 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en Ja Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la ¡Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciba tus haberes pasivos, se presenten culos meses de Enero y Julio de •cada año, sute las oficinas donde radican tus talgos eu ¿ ■ -o de »evist», y debiendo verificarse la de Enero del
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto de “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorciía en 19 de Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablás, Habilitado del primer Batallón de España, por valor de 25.46S pesetas 42 céntimos, se servirá presentarla en el término de quince dias, á contar desde el primero de los nuevo en que se inserte este aviso, debiendo hacerse en dicho plozo las reclamaciones á que haya lugar acerca de la misma; advirtiéndoso que después de trascurrido, 6in que so hubiere entablado alguna, se librará certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente do reiutegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario quo se entregue ó remita á esta Tesorería la carta do pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la inteligenciado que en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá cerlifi caeion que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo cou lo propuesto por esta Tesorería General, so ha servido disponer se satisfagan en billetes de Banco las obligaciones por Material de todos los Ramos, correspondientes al mes de Diciembre último, al tipo de cotización del dia anterior al en que se realicen los pagos, con un cinco por eieuto eu monedas de plata; á excepción de los efectos de escritorio de las oficinas, que habrán de abonarse en billetes de Banco, al tipo fijado por la Junta de Autoridades.—El Tesorero Qeueral, José Rodríguez Correa.
SEOIXKA SECCloar.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
Modificados los recibos del gremio de locerías correspondientes al año de 81 á 82, y primer semestre du §2 á 83, cou arreglo á lo dispuesto por
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Sebastian Pella y Rodríguez, como representante de D. José Ortega y Peñate, en solicitud de que se le provea de un duplicado de la certificación de derecho de patronato que le fué expedida por esta Secretaría con el número 12953, toda vez que su'rió extravío dicho primitivo documento; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, se ha servido disponer se publique durante el término de diez dias eu la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de I03 herederos de D. Mateo Sotolonjo. solicitando la expedición del duplicado de la certificaciou de derecho de patronato que con el número 12088 le fué extendido en 14 de Marzo último; el Excmo. Sr. Vice Presidente ha tenido á bien acceder a su petición, si bien en el concepto de que se publique eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de órdeu de S. E. se inserta para los fines
acordados.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el mes de Marzo del año de 1874 por el Asilo de San José de esta Ciudad, se les convoca por este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ámbos, para que ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quiuce dias contados desde aque! en que se publique el primer auuneio, á fin de evacuar un acto en el expediente relativo á la patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Se hace presente á los Sres. Colegiales que el Viérnes 12 del corriente á las 12 de su mañana!
continuará la Junta general suspendida el dia tres para la clasificación y reparto de la contribución de la clase, dándose cuenta con el proyecto de la comisión nombrada al efecto; advirtiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los que concurran, y que los que no asistieren, estarán y pasarán por los acuerdos de Ja mayoría.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Decano, 7,do. José Bruzon.
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
En la Junta General ordinaria de Notarios del territorio, celebrada en 21 de Diciembre últi uto, para la elección de los que han de componer la Directiva de este Colegio, en el trienio cuarto que empezó á correr el dia l.° del actual, resultaron nombrados:
Decano, Ldo. D. Luis Rodríguez Boycz.
Censor primero, D. Miguel Ñuño y Santa María.
Censor segundo, D. Alejandro Nuñez de Vi-Uavicencio.
Tesorero, D. Arturo Galletti y Valdés.
Secretario, D. Antonio Mendoza y Aranda.
Cuyos Sres. tomaron posesión de sus respectivos cargos, ol expuesto dia l.°del coraiente.
Lo que por acuerdo de la propia Junta Directiva se publica para conocimiento de los Sres. Notarios del territorio y general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1883.—Antonio Mendosa, Secretario.
La Junta Directiva de este Colegio, en sesión de l.° del corriente, se ha servido nombrar Delegados y Subdelegados de los Distritos del Territorio de esto dicho Colegio, para el trienio cuarto que empezó acorrer el indicado dia l.° del actual, a los Sres. que se expresan á continuación.
DELEGADOS.
Ldo. D. Manuel Ignacio Diaz Qaibus, Pinar de Rio.
Dr. D. Santiago II. Gutiérrez de Celis, San Cristóbal.
D. Antonio Pérez y Sánchez, Guanajay.
.. Francisco Wenceslao Armengol, Guanabacoa. .. Jacinto Villaguliú, «Tánico.
.. Antonio de Porto, San Antonio.
.. Gaspar Barona, Bejucal.
.. Pedro Plutarco Renté, Güines.
. . MarianojAlbadalejo, Matanzas.
Ldo. D. Domingo Perez Manzo, Cárdenas.
......Benigno Capote y Gutiérrez, Alfonso XIL
D. Manuel Vega Lavarria, Colon.
. . Juan Bautista del Cañal, Santa Clara.
,, Francisco de. Paula Campos, Sagua la Grande. . . José Miguel Jiménez, Remedios.
., José Joaquín Verdagucr, Cienfuegos.
.. Manuel Néstor Aparicio, Trinidad.
.. José Norberto Rodríguez, Sancti-Spíritus.
SUBDELEGADOS.
D. Mateo J. Quintero, Pinar del Rio.
.. Manuel Je J. Arocha, Guanajay.
.. José Alejo Sánchez, Güines.
.. Leopoldo Rnbine, Matanzas.
.. Juan Larroy y García, Cárdenas.
.. José Orts y Giner, Colon.
.. Antonio Víctor Pelaez, Santa Clara.
.. José Rafael Villafuerte, Cienfuegos.
Ldo. D. Calixto María Casals, Sagua la Grande.
D. José Toranzo Gutiérrez, Remedios.
Ldo. D. José María Fernandez do Cueto, Trinidad. D. Juan Carbouell, Sancti-Spíritus.
Y conforme lo acordado por la propia Junta, se publican dichos nombramientos para conocimiento de los interesados elegidos, de ios Notarios del Territorio y general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1883.—Antonio Mendosa, Secretario.
TE»€EBA NECCIOA.
Capitanía del puerlo de Bircelon a.
Fisca'ía de causis.
Don Hermino R bas=a y Bargé-», Capitán, Toniente do Navio graduad > de la A-mada y Fiscal do
cauwa5 eu comisión do la Coman la ic'a de Marina. de oría Provincia.
Por el presento edicto y pregón, se cita yfmpla-za á D. Joan Bautista Rapeta, veoiuo quo fui de T >rtosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que el ténúno le treinta dias Conlados desdo su publicación en fu Gaoeta de Madrid y Bale ia Oficial de la provincia, comparezca por eí ó por medio do apodetaio •n ef ta Capitán! i de puerto al objeto de hacerle una uotifi ación y prest ir <4 c arreiou en el expediente idmini-itrativo de salvamento del laúd español San Juan B aurista, por con-ecuencia del naufragio dei mismo, on la emoliera del E. de este Puerto el quince d ' A.jos’o del año de mi¡ o hooientos ochenta y uro, en el concepto quede co verificarlo lo parará d ptr¡u cío que hayo, h:g ;r.—Dido en Barce oaa a seis c¡5 Novi tabre ao 1882,—H rininio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don H ginio F-rnan loz Garoa, Teniente Coronel Coma danto de Infantería, Fi-oal de esta plaza. Por cl pr mentó, cito, llamo y emplazo a' <abo
i rimero que luó dol Búa Ion Caz doras de la U í'on,
Juan C >sta Casa's, ;uo eu fi i de Junio fué licenc’a-do abso'u o obteniendo pormanerci i para esta Ida, ara qu«> on el término do nueve dias oompur zi a
en esta Fiscalía, sita en el C nnpamento de la Cab
ña, á oontar deede la publicación de cite ediulo en
¡a Gaceta oficial y periódicos de e te localidad, Dia-r o de la Marina y Voz de Cuba, con objeto de prestar una declaración como testigo en sumaria que d orden superior instruyo.—Habaua 14 da D oiembre de 1882.—Higinio Fernandez,
Don Pedro A'cázar Vergara, Teniente graduado A.!-férez Fiscal dei Batallón Cazadoros de B filen rúan ro uno.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el soldado le eríe Batallón, Sautiago Zapatero García, á quien estoy sumariando por el dulUo ¿e de-e cior; en uso de las facultades que en e-ríos casos conceden las Reales Oí* iensuzas á los Ofi dales del Ejército, por este mi segundo edicto, llamo, cito y empiaz > á Santiago Zaontero García, teñaiándole el cuartel que ocupa cl Bulado j eu esta pla¡»a para que en el término de veinte diís confaio3 desde la fe h>, re presente á responder á los cargos que se le hagan por la falta cometida.—Ci ufuegoa 19 do Noviembre de 1882. —Pedro Alcázar.
D. Franoisco del C ¡arillo Gime*, T niente graduado A férez del Batallón Cazadores de Bailen r.úra. primero.
Habiéndose ausentsdo de esta plaza, donde s> hallaba trabajando el roldado rebujado do la segunda compañía de este B.ta'ún, Jo-.é Juan Moya, natural de Canay, p oviociide Valencia, á quian esloy instruyendo expediea e por dcseic oa. Y usjedo de
las facultedes que conceden las Reales Ordenanzas en éstos cisca a los ofiuales del Ejército, por el p re— si lúe cito, Humo y emplazo, por tercer e ticto al citado soldado Joié Juan Moya, señalándole ccmopuii-tode su presentación el cuartel de «Tanagonn,» (¡uu ocupa o citado 1> ¡tallón en esta ciudad, donde debmá presertuiso dentro del término de diez días á contar des le la publua ion de1 | r sonto e'lú-t'», á dar -us deccirgi*, y de no prescn'ar e en oi término s’-ña'ado, te ¡o s g'drá la causa on rebeldía. Cíe fuegos 24 de N vii rub e do 1882.—E Teniente A férez Fiscal.—Franc's.’O del Castillo.
Dan Grrci iano Buz y Di iz, Teniente s guido Ayur'a ti dei ciurpo de Eoalo M.y r da Plazas y Juez Fisoal mi itar do etta p’azs. Ignorándose mía actualidad el p radero del herrador qu i fué del regim'ento de Caballería del Rey, D. E tébau Cotarolo E pósito, Re eiti y llama, pata que en el ¡mproicgable lórnrno de nu ve dias á contar desde ’a publicación de este únioo.at unció, so presento eu es'a Fiscalía, sita cuartel do la Fuerza, pabellón do Sres. Jefis y Ofioia'e-1, para enter- r-;e do uu asunto qm lo interesa.—Habana 13d9 Diciembre do 1882.—El Fiscal, Graciliano Buz.—P, O. del Sr. F acal.—E! Escrib .no, Juan Seguía.
Escuadrón do Conés, 5q de Tiradores.
Dan Enrique Hernández Forror, C »mandante graduado T niento Ayudante Jtez do1 expresado. Ignorándose el paradero d.l so da ¡o licencia fo do csie E cuadron D. José Novo G nzalez, {or el presente e Hoto, le cito, llamo y emplazo par í que á ¡a mayor brevedad ocmmrazoa en esta fi .calía, sita on la caüe do S-u Juan Biutúti nú n. 1, con el fin do evacu ir uu acto de ju v ici i eu sumaria que ir s-tauyo.—8anta C.ara 19 do Duiambre de 1882.— Enrique Hernández.
Don Francisco Sainz di Rosas, Teniente da la 5? loinpuñía del primer tercio de la G tardia Civil do 'a C'mandanc'a do la Habana y F.scal nombrado cié órden superior.
Habióndcsslo ocupado al bandiio José Mayon y Bárrelo al ser detenido, las prendí» y objetos, cuyas señas son como sig ion: un caballo dorad ) de seis y media cuartas da a zade, escaBO de crin en !a cola y matado en cl 'orno: uu re’oj rcmoritoir de cobre niquelado y una leontina do ) elo engarzada en oro.—Las p irsonas que se creau can derecho á filis podrán paliar á esta F scalía situada en el ouar-iel quo ocupa la Faaiza del cuer¡ o en es‘e pun'n, prév.os los documentos que aerad ten su p opied-d donde deberán efectuarlo e t el téimiro de treinta días que se contaran desde esta f;clis, y de no veri-tic arto en ei raferido plazo, se proceleiá á to que convenga en just'c a. Fíjese y pub íqueee este edicto en oí B riel i n oficial d d cuerpo y la provi m i a para que llegue á conocimionio de las personasá quienes intereso.—Tapaste 10 do Oatabre de 1882.—E Te-nú nt-, Francisco Siinz.
Don T)más Mansilla GanUegu', A férez tercer Ayudante del cuereo de Estado tMay->r do plaza, Fiscal de eau as de !a plaza de la Habana.
En i¡s) de las facultades que corcsden fas R)E-les O denanzai á loe fiscales mriitares, por este mi finito anuncio, cito, l'amo y emplsz•> al paisano D. Ramón Castro Fernandez, para que eu el término de nueve dias contados desde li publicaeion de este anunoio, se | r s inte en la plaza cuartel de la Fuerza paia enterarle de un apunto que le interesa.— flañsna 16 de D ciembre do 1882,—Ei A férez Fiscal, Tomás Mansilla.
D. Ma uel Mon y Fernandez, Ccmanaante graduado Cap tan de ia Segu ida Compañía del Batallón Cizad.iesde B i on núm. 1.
Ei aso de las facultades qu < las Ordenanzes del Ejército me eoaoedc n, como juez fiscal de la causa instruí la contra el soldado de ia primera compañía le esto Balallon Jasé L n Blasu, por el delito de abandono de guard a el d a catorce del mes próximo pacado, por el presento tercer edicto, oite, I amo y emplato al referido soldado, par« que en el término de diez dias comparezca en el cuartel quo osu-pa el B-ta'lon, á responder á los cargos que en dicha canea le resultan, pues de no verificarlo se la seguirá 'a cauta on rebeldía y será juzgado por ti Co Sfjo de Guerra competente. Y para que tste eboto teu-ga la debida publicidad se fijará on los sitios de roa-tunr.bre y se inseitafá en la Gaceta Oficial de la Habana y eti el Diario oficial do Avisos. Dado eu Cien-fuegos á diez de Novio i.b*e de 1882.—Manuel M'n.
D. Feliciano Gal ligo Arm'cen, Capitán Tinicnt", Ayudante del Escuadrón de María Orí-tina octavo de Tiradores y Fiscal de la sumaría que se instruye al soldado Antonio Carió Montaner,
f or el de'íto de robo.
gnoráudose el paradero de’, paisano D. Liborio del O.lo, vecino que fué del poDadu de Pa'mi las, usando do Jas facu fufes qne pa a estos c s >s me cetceien lis Reales Ordenanzas de Ejércit0, per esto segundo ediot", cito, llamo y emplazo ai citado individuo para que en el término de Ireinta dias, á contar del de la fecha se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de D ag > número 52 con objeto de que pres e una declaración; bien entendido quo de uo verificarlo, se lo seguiiá e! peijuicio correspondiente juzgándole en reboldí «.—Coion 1? de D ciera-bre de 1882.—Galligo.-—Por mandato del Sr. Fis-oal.—El E cribato, José Paudo.
Don Celestino MJian E morihuela, Cajitan gradúa-duado Teniente del segundo Batallón del Rj-g miento Infantería de Tarragona núm. 8. Habiéndose ausentado de esta plaza José Taura Arias, soldado déla cuarta compañía do este Ba a-'l°n y regimieuto, á quien estoy sumariando por el delito de segunda desoí oten ef ctuaido el dia veinte de Ottab -o último; usando de las facultades que on estos casos conceden las R^aks Ordenanzas á les Oiici&ieadel Ejército, j o el presente, cit", l'amo y emplazo por segundo edioto al exprés do soléalo, -eñiláuio'.e ¡a guardia do prevención de! cuartel de Iuf-otería, don io debeiá presentarse dentro uel término de veinte dias á contar desde la publicación del [rásente edi t) á dar sus chseargos, y cu oaso de no preseutar.-e en el p azo señalado, se segu rí la causa y se s atembara en rebeldfr.—Tri> idad diez do Noviembre do mil ochocientos ochonta y dos.— Celestino Millan.
Dan Antonio Radrigurz Valdés, A férez de la f-exla compañía del Batallón Cazadores de ha Union número do*.
Eu uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden, como juez fiscal del expeliente instruido centra el soldado de! mismo Fcarc'sJo M randa Segura, per no haber justificada su existencia é ignorarle su pa»adero desde el año 1877, por ol presenta y último edicto, ci'o, llamo y omp azo al refaiiio soldado, para que en ti término ie disz dias oomparczaa en etta p’aza, (uarfel de Santa C i-tina, núes do no verifiearia sa le jtizgiiri en rebelbí .—Matanzas 19 de Noviembre de 1882. Ei Fiscal, Antonio Rodrituez.
Don Augusto Beriana de Diego, Teniente graduado A fér z del Batallón C-zad res de Bailen, número primero.
Habiéndose auséntalo do la plaza de Bsyamo, en fin de Agosto de 1878, el cabo 1. ® de < ate Batallón, L ocelo Antes Palma, ign-rándoie en la actualidad su pataierc; usuudo «te lus facultades oon-oididas en estos casos per las R aús Ordenanzas á 'oí Oficiales del Ejército, por el presente, ti o, llamo y emplazo á dicho indiv.duo para quo ea o! término de veir.t» d as á contar d< s lo la ubdencion de este edicto, se p-esente on el cuartel da Infantería de esta \><uz a á d tr sus dmcnrgos en la sumaría que con tal motivo le sigo, y de no hac rio arí se lo originarán los perjuicios consiguiente*.—Ci nfuegos 10 de Noviembre de 188‘¿.— Augusto Berlana.
Don Antonio Bmet Martin, Comandante g aduado, Cap.tan dol Batallan Cazadores do Bailen número uno y Fiseul de es:a p'aza.
Hub éudoso aumentado de e la plaza donde s9 hadaba en cal d.il de pr se el Comandante graduado Teniente, despedido que fué del set vicio D. Jo ¡Ó