(■ACETA
H MAU
FE3K.IOIDiao OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nom. 143.
Martes 19 de Junio de 1883.—Santos Gervasio y Protasio.—Circular en Santo A noei..
PARTE OFICIAL.
pBlMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOHfËRP liEMIlU M 11 ISLA 1 UBA.
HACIENDA.—Decreto
; disponiendo la aplicación á la Isla de Cuba de la anteproyecto las reglas prefijadas en el art. 5? acerca j Ley general de obras públicas, 8. M. el Rey de los puntos de enlace, y se sacarán tautas copias del | (q. D. g.) de acuerdo eon lo consultado por el Con- citado anteproyecto cuantas sean las provincias iutere-! sejo de estado en pleno, ha tenido á bien aprobar s*“*®8-
el Reglamento que es adjunto para la aplicación y	[Artículos 20 y 22 de la ley.]
cumplimiento de dicha Ley.—De Real orden lo . . . ,,	„	,
d.p a Y. E. para su conocimiento y efectos con- tícu¡0 auteiiul. 3e sume^/á una ¡&ri?aciou sobre la
siguientes.	! conveniencia ó necesidad de la ‘ejecución de la obra.
i habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- En ella se oirá: miento en 19 del actual, de su orden se publica á lo A todos aquellos particulares á quienes pue-continuacion para general conocimiento juntamente da interesar la obra, á cuyo efecto se tendrá de mani-
Vistala demanda contencioso-adminia-trativa deducida por la representación de J. Ginerés y O*, contra la resolución que' denegó á dicha sociedad la devolución de! unos derechos de navegación y recargos co-' brados en el despacho de la barca “Felo.”
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de lq Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, declaro admitida la derqapdq qqe se expresa; y nombro para que represente á la Administración en este pleito, al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz.
Habana 13 de Junio de 1883.
Luis Prendergast.
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa deducida por la representación de D. Juan Obeso y Carriles, cantra la resolución que denegó su solicitud de satisfacer en bonos del Tesoro un pagaré que otorgó á favor de la Hacienda por compra de unos solares sitiados eq las antiguas murallas (jé esta eiqdacj.
Visto el íjeal Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de jos Consejo de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se ha presentado cu tiempo y forma legales.
1 I)e conformidad con el parecéy de ja lección de jo OontenciosQ 4e' H^mo. Consejo eje iVdministrapiqn, declaro admitida la demanda que se expresa; y nombro para que represente ala Admiiiisjracjqn ?n este punto al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado.
Habana 13 de Junio ele 4433.
Luis Prendergast.
Vista la demanda contencioso administrativa deducida por la representación de D. Francisco Agrainonte y Agijer.o, contra Ja ré^olqciqn qqe declaró nulo para los efectos administrativos el convenio celebrado entre dicho señor y su esposa, dividiendo los bienes de la socicdael conyugal.
Visto el Real Decreto de 4 do Julio de 1,861, orgánico de los Consejos de Admi-tracion en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que se apela causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el pareoer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa; y nombro para que represente á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. José María Melendez.
Habana 13 de Junio de 1883.
Luis Prendergast.
con el Reglamento de que se hace referencia. Habana 30 de Mayp de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diai de la Quintana.
REGLAMENTO
para la ejecución de la ley general de obras públicas en la Isla de Cuba.
TITULO PRIMERO.
OBRAS DE CAROO DEL ESTADO.
CAPITULO PRIMERO.
Da los proyectos y de la ejecución de las obras por el método de contratas ordinarias.
Artjculo 1? Son de cargo del Estado, con arreglo al art. 49 de la ley general y á las especiales de cada clase de obras;
lq Las carreteras, ferrocarriles y puertos comprendidos en los planes correspondientes.
2<? Los faros para el alumbrado de las costas y el establecimiento de toda clase de señales marítimas.
39 El encauzamiento y habilitación de los rio3 principales y el desagüe de lagunas y pantanos pertenecientes al Estado.
4q Las construcciones civiles para uso de la Administración ¡del Estado.
(Artículo 4i? de la ley.)
Art. 29 El Ministro de Ultramar, al que corresponde la gestión administrativa de las obras designadas en el artículo anterior, formará los plaues de la9 que son de cargo del Estado, ateniéndose á los trámites que se señalen'en lós reglamento^ respectivos para ’
1 ........................ ’
¡jecucion de las leyes d( carretelas,' ferro-caribes y Alertos.
(Art, 19 de la ley.)
Art. 3o El Ministro de Ultramar, conforme prescribe el art. 22 de la ley general, podrá disponer el estudio de las obras incluidas eu los planes del Estado por el órden que respectivamente las esté asignado y según lo consientan los créditos legislativos.
(Art. 22 de la ley.)
Art. 49. Cuando se haya de proceder al estudio de alguna obra, se dará por el Qobérnador Qenéraj de la, jsla la órden correspondiente al inspector general de Ghrps pfiblipa^ el qqe la coreen ¡car á al Ingeniero Jefe de la provincia respectiva. Dicho Ingeniero formará el presupuesto dé los gastos que podrá ocasionar el estudio, y los remitirá á la aprobación superior. Esta aprobación corresponde al Gobernador General cuando su importe no exceda de 5,000 pesos y al Ministro de Ultramar en los demás cacos.
(Alt. 2Q de la ley,) ‘
Art. 5p Siempre que la obra afecte á los territorios de dos ó más provincias, deberán ante todo ponerse de acuerdo los Ingenieros Jefes de cada dos limítrofes acerca del punto de enlacé de los trazados qub coúveuga adoptar. Si hubiese divergencia, la dirimirá el Ministro de Ultramar, previos los informes de'lqs expresados Jefes y oida la J unta consultiva de Caminos, Canales y Puertos. Decidido dicho punto, caua Ingeniero obrará independientemente deutro de su demarcación respectiva.
Eu el oaso expresado, el Ministro de Ultramar, cuando lo considere oportuno, podrá disponer que se confíe la dirección de los estudios á uno cualquiera de los dos Ingenieros Jefes, ó designar al efecto otro individuo del cuerpo.
(Art. 22 de la ley.)
¡ fiesto eu la Secretaría del Gobierno civil por un plazo que se anunciará en los Boletines oficiales de las provincias respectivas y que 110 deberá bajar de 30 dias.
2o A los Ayuntamientos y Diputaciones de las localidades y provincias á que afecte la obra.
39 A las J untas de Agricultura, Industria y Comercio de las mismas provincias.
49 A las Autoridades militares, á las del ramo de Marina y á las Juntas provinciales de Sanidad en los casos especiales eu que proceda por exigirlo así la naturaleza de la obra
59 A los Ingenieros eucargados del servicio y á los respectivos Jefes de las provincias para que expjn-gau lo que se les ofrezca sobre las reclamaciones que se hubiesen presentado en la información. Dicha información será tramitada deutro de cada provincia por. el Gobernador correspondiente, el cu al remitirá el expediente al Gobernador General de la Isla con su propio dietámen, y éste, después le ojr á la Inspección generaj de Opras públicas y á la Jquta consultiva de la fsla, lo remitirj con su iuforue al Ministro de Ultramar.
Todos los expresados docuueutos se pasarán á la Junta consultiva de Caminos, Cíñales y Fuer tos para que emita el dictámeu correspomliente.
(Artículos 20 y 22 de la ley.)	,
Art. 11. Si eu vista del resultado de la información á que el artículo anterior se refiere se creyese conveniente ó necesario ejecutar la obra de que se trata, el Ministro de Ultramar llevará á las Cortes el pro yccto de ley que en este caso es necesario para emprender la obra, según lo preeeptqado en el art..-20 de la ley general de Obras públicas. Una vez otorgada dicha autorización, se procederá al estadio definitivo, en el que deberán seguirse los trámites marcados en los artículos 39 al 79 del presente reglamento.
(Artículos 20 y 22 de la ley.)
Arf. 12. Sj la obra fíjese de reconocida urgencia, lqego que se llenen los requisitos prevenidos en el art. 20 de la ley, podrá el Ministro de Ultramar resolver ia formación inmediata del proyecto sin que preceda el presupuesto de gastos del estudio, á que se refiero él art. 4o de este reglamento, sin perjuicio de que cuanto antes fuere dable se forme el muncionadq presupuesto y se remita á la superior q proba boa, _ . -	'
f Artículos 20 y 22, Je 1¿ Hy.)
Ai;t, 13. En cumpliqnfjjo eje 1« que prescribe la ley general Je Ob,ru3 púhhpas, el Gobierno, incluirá eq (os presupuestos generales;	.. '
19 Los créditos necesarios para la conservación de todas las obras existentes de cargo de Estado en vista de los presupuestos que anualmente debe remitir la Inspección general de Obras públicas por conducto del Gobierno General para esta ateneo.u, según’ lo prescrito en el art. 89 ds reglamento,
3'l jms qué eligiese la reparación de las mismas obras*según los presupuestos que se mencionan eu el mismo tuh 89
3q Las partidas necesarias para obras nuevas cuya ejecución se halle completamente autorizada con arreglo á los artículos 20 y 21 dé la ley general, cuyos proyectos se eucuentren debidamente aprobados; en dichas partidas se comprenderán los gastos presumibles de expropiaciones, agotamientos y demás accesorios á qwe se refiere ej art- 69 del presente reglamento.
49 Las cantidades que prudencial mente juzgue necesarias para atender á los proyectos de las obras nuevas y de reparaciones - que hubieren do estudiarse duraute el año económico correspondiente.
Y 5y Una partida para las obras que pueda haber necesidad de ejecutar por ser de'reconocida urgencia, eou arreglo á lo prescrito eu el citado art. 20 de la ley geueral.
(Art. 2i de la ley.)
Vista la demanda eontencioso-adminis-trativa deducida por la representación de J. íj. Gjafin yjComp., contra la resolución (fue denegó rebaja de derechos á dos mil cuatí'O-cíontos sacos de arroz que trajo á su consignación la barca «Victoria.»
Visto el Real Decreto de 4 de J ulio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución de que q apqja cau^q e§tadq y es reclamable j)Ór a vía contencisa.
Considerando que la demanda se lia presentado en tiempo y forma legales.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa y nombro para que represento á la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo.
Habana 13 de Junio de 1883.
Luis Prendergast.
I.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Art. fio Todo proyecto deberá ooustar de loa documentos siguientes'
, 19 Memoria explicativa.
2g Planos.
3o Pliego de condiciones facultativas.
4o Presupuesto.
Este último documento comprenderá, además del coste de las obras, las partidas que se consideren necesarias para las expropiaciones y los agotamientos quo exijan las fundaciones de obras hidráulicas, así como todos los demás accesorios de la obra, con el objeto de tener idea de sq coste fofol.
Cuando la obra proyectada pueda ser objeto de explotación retribuida, se acompañará la tarifa de los arbitrios que hayau de establecerse para su uso y aprovechamiento, y las bases que se propongan para la aplicación de ia expresada tarifa, así como el cálculo de utilidades probables de la enipresa.
Los proyectos de las obras se ajustarán á lo prevenido en los formularios que rijan en la época de sn formación, así cómo á las reglas generales del servicio y á las instrucciones especiales qUe én cada caso tenga por conveniente dictar la Superioridad (Artículos 22 y 26 de la ley.)
Art. 79 Para las obras do puertos, además do las formalidades expresadas eu el artículo anterior, se observarán en lo ' concerniente á su estudio las que pre-veng'a la ley especial acerca del anteproyecto p informaciones qqe deban preceder á la redacción del proyecto definitivo,
(Art. 22 de la ley.)
Art. 89 Las obras de reparación no podrán llevarse á cabo sino previa la aprobación de presupuestos, que se redactarán por los Ingenieros Jefes de jas provincias, con arreglo á las instrucciones que rijan para este servicio.	.	,
Para la conservación de las obras existentes de cargo del Estado se redactarán por los Ingenieros Jefes presupuestos anuales que cou la anticipación oportuna se remitirán por conducto de la Inspección general para su aprobación por quien corresponda.
[Art. 32 de la ley.]
Art. 9q Cuando se (rafe de una obra no comprendida eu los planea del Estado y cuya ejecución sea sin embargo conveniente á juicio del Gobierno, el Mi» uistro de Ultramar ordenará que por los Ingenieros se forme un anteproyecto de dicha obra.
Este anteproyecto se redactará con arreglo a las instrucciones que-se fijan en cada caso» debiendo siempre' * constar de úna Memoria y planos' que den dura
con arreglo á las prescripciones de este capítulo concernientes á las obras públicas en general, sin más diferencia que la de desempeñarse por los Arquitectos eucargados de las referidas construcciones Jos trabajos que eu dichas obras se encomiendan á los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.
[Art. 29 de la ley.]
CAPITULO II.
Da las concesiones para ejecutar sin subvención obras comprendidas en los planes del Estado.
Art. 19. Las concesiones de obras públicas de cargo del Estado que se hallaren comprendidas eu los planes del mismo y se pidieren sin subvención de ninguna clase se harán á las compañías ó particulares que las soliciten por el Ministerio de Ultramar, mediante los trámites que se determinan eu este reglamento. ;
¿Art. 53 de la ley.)
Art. 20. Al otorgamiento de toda concesión de las que se mencionan en el artículo auterior precederá la formación del correspondiente proyecto.
Si no existiese proyecto redactado por los Ingenieros del Gobierno para la obra de que se trate, podrá dejarse á la irreiativa privada el verificar los estudios, según lo prevenido eu el art. 56 de la ley general de Obras públicas.
(Art. 56 do la ley.)
Art. 21. Eu el caso del artículo anterior, el particular ó Compañía que desee formar el proyecto acudirá al Ministerio de Ultramar solicitando la correspondiente autorización, que podrá concedédsele mediante fiauza para responder de los perjuicios que con sus operaciones pueda causar, y cuya tanta se fijará temendo en cuenta la importancia del proyecto y las especiales circunstancias del terreno que ha de atravesar.
En caso de concederse la autorización se fijará un plazo-para la presentación del proyecto, publicándose ia órden en la Gaceta de la Habana y en los Boletines oficíates de las provincias interesadas.
El peticionario á quien se conceda, la autoriza-* cion disfrutará de todas, lúa ventajas que para tales-casos señala el art, 56 de la ley, y deberá entregar el proyecto éq el Ministerio de Ultramar ó en el Gobierno general de la isla dentro del término señalado, En caso contrario se oonsiderará de hecho anulada Ib. Su-torkaoion oonoedida, á no ser que el solicitante hufiie» se pedido y obtenido una prúr^ga al efecto,, la cual sólo se concederá por ñna vez, desestimándose toda so-licúujjle.segunda prórqga.
La íian-'r, se devolverá al peticionaria cuando prese,ufe el proyecto, previa cc-rtificqoion de' haber satisfecho todos los perjuicios que hubiera causado.
Cualquier particular ó, Compañía podrá estudiar . '* sí los proyectos Je obras comprendidas en los planes del Estado, sin la autorización á que se refiere el qrt. 5fi Je ja ley- general; pero en tal caso no tendrá derecho alguno á las ventajas que en dicho artículo se consignan,
[Artículos 55 y 56 de la ley.)
Art, 22. Jboa proyectos que redáctenlos parti-e,ufa-ve* jaira las obras de que tratan los artículos anteriores deberán constar de los mismos documentos y redactarse con arreglo á los mismos formularios y prescripciones que rigen para los de obras del Es tado, al tenor de lo que ge previene en el art. 69 de este reglamentó.
(Art. 55 de la ley.)
Art. 14. El Ministro de Ultramar decidirá el método que baya de seguirse en ia ejecución de una obra pública de cargo del Estado, con sujeción á lo prevenido en el art. 24 de la ley general, y á tenor en su caso de io dispuesto en el Real decreto de 5 de Mayo de 1876, previos los dictámenes del Ingeniero que hubiere redactado el proyecto, del Jefe dy la provincia ó servicio correspondiente y de la Junta consultiva,
(Art. 24 de la ley.)
Art. 15. Si la obra se hubiese de ejecutar por el método de administración, será - dirijida por los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, cou arreglo eu un todo á las prescripciones que rigen ó rigeren eu este ramo del servicio. Si la obro hubiere de llevarse á cabo por-el ufotoju de contrata, corresponde Ingenieros del Estado vigilar su construcción para que se observen las condiciones estipuladas, hacer las recepciones provisionales y definitivas y practicar la valoración final, todo segUD paescribau los reglamentos del servicio.
(Art. 29, de la ley.)
Art. 23. A! eutrega? el proyecto en el Ministerio de Ultramar ó, en el Gobierno general de la Isla, e! particular ó Compañía que lo hubiera redactado presentará á la vez como garantía del cumplimiento de sus ofertas el documento que acredite haber cousig nado donde corresponda una cantidad equivalente al 1 por 100 del importe total del presupuesto para la ejecución de la obra. La Dirección general de Ad-ministrackn y Fomento de dicho Ministerio ó el Se-, cretario del Gobierno general de la Isla dará a| interesado recibo del proyecto, haciendo constar eu el dia y la hora eu que lq hulfiere presentado, Este recibo constituirá documento fehaciente para toda cuestión de prioridad qu,e pueda suscitarse eu el curso del ex podiente,
(Art. 57 de la ley.)
Art. 24. El proyecto será después remitido al Ingeniero Jefe de la provincia ó servicio á que su índole corresponda para que proceda á su confrontación eu el terreno, con el íiu de cerciorarse de la exactitud de los datos que contenga. Ros gastos qefe ocasionen las operaciones do la confrontación serán de cuenta del peticionario, que deberá eonsiguar su importe en la Tesorería de ia provincia ó en la general de la Isla antes de emprenderse las operaciones.
Del resultado de la confrontación, así como de las demás circunstancias del proyecto, dará cuenta el Iugeqiero en un razonado informe, quo remitirá al Gobernador respectivo para que le una al expediente.
Se procederá después á uua información que d¡-rijirán los Gobernadores de las provincias interesadas .	! y que habrá de recaer sobre la conveniencia de la con-
°S cesión y sobre las tarifas propuestas para el uso y aprovechamiento de la? obras. En esta información serán oides verbalmeute los particulares que se consideren interesados, los cuales deberán contestar á un interrogatorio que se formulará especialmente para Después informarán jior escrito las corjio-
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario _del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
- Ayuntamientos.—Circular.
En vista de las reclamaciones elevadas á esta Superioridad por varios hacendados de 1a isla so* bre incumplimiento por parte de muchos Ayuntamientos do lo dispuesto en el art. 135 de ía Ley muuicipal, circular de 4 de Julio de 18S2 y Real orden de 7 de Noviembre del mismo año, éonside-rándolas justas y procedentes y siendo de necesidad tomar uua pronta y enérgica medida, averiguando al mismo tiempo los motivos porqué no so ha dado cumplimiento á las citadas disposiciones; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 30 de Mayo próximo pasado, se lia servido disponer se ordene á V. E., como tengo el honor de hacerlo, que haga saber a todos los Ayuntamientos del territorio de su mando, están en el ineludible deber de cumplir para el próximo ejercicio sin excusa ni pretexto alguno la citada mamilar de 4 de Julio de 1882; y que con arreglo á lo eu ella dispuesto, procedan á lijar la contribución municipal sobre las fincas rústicas, teniendo en cuenta una suma igual á vez y media del importe de la renta do la tierra, según los tipos medios de cada localidad, sin entrar en la apreciación de loa productos dy las industrias agrícolas que se expió, ¿cu, y que al imputarse esta vez y media, ontrón— dan los Ayuntamientos que la suma igual al importo do la renta representa la condición y valor del terreno y la otra mitad de este importo representa el capital y trabajo invertidos en fomentar la producción.
Lo quo de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 0 do Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 do Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Estado, participo á V. E. que ha sido concedida al Gobierno Jtaliano, la extradición solicitada de Luis Máa-coin, Residente en la Isla de Cuba, bracero, condenado por sentencia del Tribunal de Fosti, focha 27 de Marzo próximo pasado á trabajos forzados por homicidio, delito especificado en úl párrafo 19 del art. 2.° del Convenio vigente con Italia, rogando á V. E. se sirva encargar á las Autoridades correspondientes de la Isla de Cubu den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas personales son las siguientes:— Edad 95 años, estatura 1 metro 68 centímetros, frente ancha, ojos garzos, nariz regular, boca id., polo negro, cojas idom, barba idem, cara redonda, color sano, contextura robusta; sirviéndose V. E.
firevc a caj
a fin de hacerlo saber al Gobierno de Italia, quo desea enviar á la isla de Cuba dos carabineros para conducir á gu país al expresado individuo.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Ul trama?* lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de h* preinserta Real órden en 11 del actual, se publica, eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Junio de 1883.
M. Díaz de la Quintana. '
are ven ir á dichas autoridades den conocimiento de captura del reo en el instante que tenga lugar,
cada caso. ,	_
raciones y funcionarios á quienes seguu la impor tan -,	1	■	,	cia y naturaleza de las obras se crea convenientecou-
, Art, 16. Si la obra, se fnlnese de ejecutar por st.]tar „ s¡en(}Q preciso oir á las Diputaciones provin-coutrata, la licitación publica que debe precede.¡a .¡o	¡u; é Ingenieros Jefes de las provincias ó servicios
celebrara con arreglo a líis baposieiones que rigen u?.	r
para la coqtrataeioq Je tolos 1« servicios públicosly j 0orre£P^^óberoádorea elevarán los informes con sus tos reglamentos dictados al efecto páralos que P^rte- ¡	, d¡ctámeaies al Cobieru« General para que éste
necen especialmente al Aliu.steno de Ultramar.	| • / ,	() révio8 lüS trámites legales ios remita al
17 ■, *¡n la TUT, i todaobra pública JIiniater¿ ‘ultramar, acompañándolos proyectos que se lleve á cabo ror el método de contrata y con liubieren recibido de los Ingenieros Jefes.
[Art, 58 de la ley.]
^Continuará.\
esultado obtenido en la
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 26 Je ^‘firil último so comunica al Exeqjo. 8t'r Gp- r.	. .	-	.
beniadór General, la Real órden siguiente)	idea de la obra y sus principales circunstancias, cou un
“Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo prescrito en avance de su coste. Si la obra afectase “ ™	®
elartículo 2.° del Real Decreto de 19 del corriente provincias, se tendráu presentes en la redacción del
arreglo al primero de los medios indicados en el art.
25 de la ley general, regirán:
19 Las condiciones generales establecidas ó que j en adelante se establezcan para todos los contratos de	.	.
obras públicas de cargo del Ministerio de Ultramar.; E11 vista del ningún íc „1 nni,¡ ,i„ii 29 Las facultativas que formen parte del pro- \ subasta simultanea, celebrada on	ye '
de Santiago de Cuba y esta Secretaria el día 21
39
caso establezca
Las facultativas que formen parte
yecto y hayan sido aprobadas con el mismo.	__________0
Las particulares y económicas que para cada del próximo pasado Míiy°> cou d»jeto de contratar ablezca el Ministerio de Ultramar ó el Gobier-.]a qbj-a necesaria para la prolongación del Muelle uo geueral, según los casos, y en las cuales se liarán Real do aquella población, cuyo proyecto CQino así constar precisamente, además Je las cláiisulas. éspe- pjeQ gu presupuesto de contrata, ascendente á la cíales que exija lg naturaleza de cada contrato, la • anma nnitu¡o mil seiscientos sesenta y siete pe-
iuo trabajos y plazo de garantía durante vi.... — — -----—o -	.	.	- .-	,
tratista ba de responder de ia solidez y estabilidad Je \a anterior, debiendo teuer lugar el acto el ata 4 las obras ejecutadas.	del próximo mes de Julio y hora de las doce de su
(Art. 25 de la ley.)	j mañana en los mismos Centros, igual forma y eon
-arelo al pliego de condiciones y modelo de pro-Art. 18. Los estudios de proyectos y ejecución £ion que 8¡rvió de base para la primera, publi-Je obras que se comprenden bajo la denominación de l ■	£ Gaceta oficial núm. 101 de 13 de Mayo
construcciones civiles destinadas a servicios depen-dientes del Miuisterio de Ultramar se llevarán á cabo próximo pasado.
Succión de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Cándido Zabarte y París, gerente de la Sociedad de S. C. llenaban y Gp.a, como apoderados y representantes de los Señores Laumau y Keinp, de New-York, la que so publica eu la Gaceta oficial, según copia literal de la des-» cripoion de la misma, presentada por el interesado eou arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de la materia.
D, Cáqdido Zabarte y Faris, solicita la inscripción de la marca “Agua de Florida” de “Mu-ray y Lauman,” cuya fábrica se halla establecida en la ciudad de New-York, para distinguir la manufactura de la fábrica, en la forma siguiente:
Marea eu litografía de forma cuadrada: á su alrededor un adorno caprichoso; en su centro na lee “ Agua do Florida;” debajo de este una fuente-en forma de saltador, derramando agua y un letrero quo dice “Murray y Lanman—New-York” preparada solamente por Lanman y Ivomp, droguistas por mayor y químicos—New-York —en sus en sus centros; en la parte superior dos guacamayos: en la parte inferior dos figuras; la de la izquierda representa una mujer eon un pájara en la mano izquierda eon las alas abiertas: á la derecha un hombre vestido á la antigua, tocando un citare.
Los diseños se encuentran a disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Maizo del año próximo pasado, los que tangán quo hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría, do este Gobierno General deutro de los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación 111 la Gaceta oficial.
Habana 13 de Junio de 1888.
El Secretario del Gobierno General, 21. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Los Americanos,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Antonio López, la que so publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el intoresado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
