GACETA DEI ILA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 131.
Màbtes 5 de Junio de 1883.— San Bonifacio, ob. y mr.—Circular en San Aüustin.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iEiO GENEHAL HE ü BU DE (ERA.
SECIiETAlUA.
Grada y Justicia.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia con fecha 12 de Marzo último, traslada á este Ministerio el siguiente Real decreto:—Autorizado el Conde de la Morterapara designar sucesor en el expresado título.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g-] se lia servido expedir el siguiente Decreto:—Accediendo á lo solicitado por D. Ramón de Herrera, á quien por Real decreto de diez v siete de Julio de mil ochocientos setenta y uno, 6e hizo merced del título del Reino con denominación de Conde de la Moriera, y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros; Vengo en autorizarle para que á falta de descendientes legítimos pueda designar entre sus hermanos ó sobrinos carnales la persona que haya de suc.ederle en la expresada dignidad.—Dado ou Palacio á doce do Marzo do miljóchocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, \rieentc Romero Ojien.—De Real orden lp traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes en el -Ministerio de su digno cargo.—Dios guarde á V. E. muchos aiios.—Madrid 12 do Marzo de 1883.—Vicente Romero y Girón.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar pongo en conocimiento de V. E. á los efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1883.
......... M. Diaz de la Quintana.
■	.U .	!• i , ••	•
fersQnal Fiscal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Parala Promotoría Fiscal del distrito de Baracoa, do entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por renuncia de D. Elpidio de los Santos qnc la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.).lm tenido á bien nombrar á D. Gabriel Ralbuena y Medina, Abogado fiólos-Tribunales'de la Naciop.’*1
Y	acordado por S, E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en 37 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1833,
M. Diaz de la Quintana.
Epr el Ministerio de URranuir so comunica ron fecha 24 de Abril último, al Excmo. Sr.-Go-
L 1CU1UV	UC XLUIU wiuuivj i.*- ----’
nador General, la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.:—Para la Promotoría lif rito Oeste de Puerto-Príncipe, de asccns- _ '¡torio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, te por fallecimiento de D. José Vicente de la ira, que la desempeñabji: S. M. el Rey (q. D. g.) tenido ábien nombrar á D. Francisco González itos, que sirvo la del distrito de 1 rinidad, de rada pp el territprjo fie la Audiencia de la llalli, y reúne laá circunstancias prevenidas eú el culo 20 del Real decreto do 12. de Abril de
Don Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, de varios Ministerios, etc., con .vecindad y fija residencia en esta Capital, doy fé: que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con habitación en la calle de Atocha número 35 y cédula personal que presenta de octava clase número 8584 expedida por el Administrador de Pi opiedades é Impuestos de la provincia en l.° de Noviembre del año último me hace entrega para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Iíay un sello de cuarta clase, año 1883.-—25 pesetas.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objetó sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto I), Fabian Cárlos Kudelski, residente eu Ciffange [Sendel] ha hecho presente eu 19 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación de los sultítos y bisulfitos empleados en el lavado con legia de las materias leñosas o textiles desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y á cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tauto, S. M. se lia dignado conceder á D. Fabian Cárlos Kudelski, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forhia descrita en la memoria unida á esta patente "como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el téimino do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á les* Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas.en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que se previenen ep ios artículos J8 y sjgifjéntes de Ja citada Rey que lia puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 25 de Enero de 1883.—Germán Gamazo. —Iíay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Fabian Carlos Kudelski por un procedimiento para la fabl'icacivu do los sulfitps y bisulfitosC!fi¡±iños en el lavado coa legia de las materias leñosas ó textiles, ijie tomó razón en el registro especial de' patentes de invcncúon del Conservatorio do Artes al folio 337 segundo, con el número 3439—Madrid 7 do Margo de 1883,—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay mi sello que dice: —Conservatorio de Artes,—Corresponde con su original el que rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhíbante. Y á instancia del mismo pougo el presente eu este pliego' d? !?. Oíase décima, dejando anotado cu él libro indicador este testimonio, eu Madrid á jQ eje -Abril do 1883.—Luis González fifefliuéz.— Signo, firma
y rúbrica.—Legalización: los infrascritos Nofarjog del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el
-r.xeino. or.:_L ni!l ,iv x	Fiscal del signo, firma y rúbrica que auteceden de nuestro
rito Oeste de Puerto-Príncipe, de ascenso en el J compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 1	•	• ’	*	’• - -----	va. I po de Abril de 1883.—Signo, firma y rúbrica, —
Joaquín Moreno.—Signo, firma y rubrica.—José Gonzalo de las Casas.—Hay uu sello en que se lee:—Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, 4 . Jlfierelles.—fky 11,1	dpi Miuisterid de UE
tramar, —Dirección General de Administración y Fomento,
ut>.	. '
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 2 < il actual, se publica en la Gaceta para general movimiento.
Habana 31 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
J?or el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 3 Abril último, la Real orden siguiente: _
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del atrito de Trinidad, de entrada en el territorio de , Audiencia de la Habana, vacante por promoción 3 D. Francisco González Santos, que la desempeña'; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien timbrar á D. Francisco Vasco y Vasco, Abogado dos Tribunales de la Nación,”
Y	acordado por S. É. su cumplimiento, se pu-lica bn la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1883.
M. Didz de la Quintana.
Sección de Fomento .—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 ^ e Abril último, se comunica al Excmo. Sr, Go*= limador General, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en »8 artículos 39 y 4.” del Real decreto de 14 dm layo dp 1880, sobre aplicación á l Ttramar de la ey de patentes de invención do 30 de Julio de 378, remito á V. E. cuatro copias de testimonios e patentes do privilegio de invención concedidas á ». Fabian Cárlos Kudelski por un procedimiento ffrá la rubricación vde los súbito, y bisulfitos 0111- J leados en el lavado con legia' do las matérias le-osas y textiles: á Mr. John Wethered Bell, por perfeccionamientos introducidos en los relojes di-wencialcs:” á Mr. Ferdinaud Eugene Canda, por jierfeccionamientos introducidos cu la construc-¡ou de los ejes y coginetes;” y á Mr. Albert Joan hlpont, por un “procedimiento especial de impre-ión destinado á hacer uialterabjes los títulos de E rentas, accioucs, obligaciones, valores do cupo-es, etc.”'
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E., de su rden se publica eu la Gaceta oficial para general onocimienfo.
Habana Mayo 28 de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Sello 109—Año 1883.—Testimonio patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo Calyo, Mi nistro de Fomento.—flor cuanto Mr, John Wethe-yed Bell, residente en Oonowiugs (Estados Unidos) lia hecho presente en 17 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “Perfeccionamientos introducidos cu los relojes diferenciales,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Eey de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tauto S. M. se lia dignado conceder á Mr. Jolin WetlieredBell, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente bomo parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un tes timonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, También podrán si lo prefieren prosentar directamente c] referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas cu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse rayón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado 110 acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto cu práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país,—Madrid 15 de Marzo de J883.—Germán Gamazo.— Hay un sello eü seco.—Ministerio de Fomento.—• Patente de invención á favor de Mr. John Wethe-red Bell por “perfeccionamientos introducidos eu los relojes diferenciales.”—Se tomó razón cu el registro especial de patentes de iqveucioq del Con-seiyntoiios de Artes alfolio 348 segundo con el número 3,47fi.—Madrid 5 de Abril de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero,—Hay un sello,
j — Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido D. Juan Argenti y Sulsc, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que liayá lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilústre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente, que siguo y firmo en Madrid á 9 de Abril de 1883.—Ldo. Francisco Seco de Cáeeres.—Signo y sello de dicho señor.—Legalización: los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de uuestro compañero Ldo. D. Francisco St^o-éL- Cáeeres.—Madrid 9 de Abril de 1883.—Joaquín Morera.— Signo.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay uu sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, timbre móvil.—Es copia.—El Director general, A. Merelles.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.	~	E
Sello 10°.—Año 1883.—2 pesetas.-—Testimonio —Patente do invención sin garautía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Ferdinaud Eugene Cauda, residente en Nueva-York, (Estados Unidos) lia hecho presente eu 17 de Noviembre último, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “perfeccionamientos introducidos en la construcción de los ejes y coginetes.” desea obtener patente de invención cotí arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Ferdinaud Eugene Candá, derecho á la explotación exclusiva
do la mencionada indqstria, en la forma descriti en lq rqemqria unida á esta patente, couio parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que ohra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá. —Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo ej derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. T^úifiiep podran^ si lo prefjeren, presenjap djrectúniente'' el referido testimonio' por éf á por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo tcijitm;^ ,ji7isit-nm ejercer su industria, lfeti p„tente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de niugmi yaldí y por consiguiente eadqcará m COim-etlOn ei el citado iptoi raaifo. no acredita au te el Dirpe.tpy fiel ^¡observatorio de Artes, eu el plazo de dos arios contados desde esta fecha y yen las formalidades que previenen, los artículos 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 15 de Mayó de 1883 —Germán Gamazo.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. Ferdinand Eugene Candá por un “perfeccionamiento introducido eu la constricción de íos ejes y coginetes.” Se tomó razón en el registro especial de patentes de inveucion del Conservatorio de Artes, al folia 349 segundo con el número 348U,—Madrid Ü de Abril de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que me ha sido exhibido por Don Juan Argenti y Sulsc, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su iiictapcja el presento» qus signo y firmó en Madrid á 8 de Abril de 1883,—Sello, signo y firma del Ldo, Francisco Seco de Oáceres.—Legalización,-—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. U, Francisco Seeo de Cáeeres.—Madrid 9 de Abril de 1883.-—Signo-—Joaquín Morera,—Signo.—Eulogio Barbero quintero,—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid.—Hay un timbre móvil.-—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultraftiar.-i-Direceion general de Administración y Fomento.—Es copia,—El Director general, A, Merelleo.
t
Sello 10.—Año 1883.—2 pesetas.—Testimonio/ —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad fiel objeto sobre que recae, R. (yerman Gamazo, Ministro de Fomento,—Por cuanto Mr. Albert Joau Dupout, residente en París, Ea hecho presente en 13 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un “procedimiento especial de impresión” destinado á hacer inalterables los titules de las rentas, acciones, obligaciones, valores de capone?, etc-, ife^.ea obtener patente de inveqoioq con arreglo á la ley de 30 do Julio, do 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Rey; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr- Albert Jean Dupout derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria §p la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esfa patente, como parte Integrante de la misma y:conforme 011 un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do diez años contados desdo hoy hasta igual fecl\a delaño dé LSt(3, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Peuíusnla, islaé adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decretó de l4 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu ol Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefio. ron, presentar directamente el referido testimonio •pbr si ó pur medio de representante á los Gobernadores Generales Jo las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento, de la que deberá tomarse razón en el Con., servatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado iu-j teresado no yeredita ante el Director del Couser-I vatorio de Artes en el plazo de dos años, contados ; desde esta fecha y con las formalidades que pre-! vienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley,
que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 27 de Enero de 1883.—Germán Gamazo.
Hay un sello en el Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de Mr. Albert Jean Dupout, por un procedimiento especial de impresión destinado á hacer inalterables los títulos de las rentas, acciones, obligaciones, valores de cupones, etc —Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio 349, segundo, con el número 3481.—Madrid 5 de Abril de 1883.—-El Secretario, Ramon García Romero.—Hay un sello.—Conservatorio de Artes.— Corresponde á la letra con su original que me ba sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti- y ; Sulse, á quieu se lo devuelvo dé que doy fé y á que ■ me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio,y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á nueve de Abril de 1883,—Ldo. Francisco Seco de Cácel os. —Signo y sello de dicho Sr. Notario.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizarnos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. Don Francisco Seco de Cáeeres.—Signo.—Joaquín Morera.—Signo.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Ma“-drid.—Hay uu timbre móvil.—Es còpia.—El Di rector general, A Merelles.—Hay un sello del Ministerio de-Ultramar.-—Dirección general do Administración y Fomento,
Relación de la marca para tabacos titulada “Lo Bueno,” cuyo certificado de propiedafi tiene solicitado D. Juan Sánchez y Ranees, la que se publica en la Gaceta según còpia literal do las descripciones de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente;
Marca, de hierro, forma de óvalo con un letrero en la parte superior que dice: “Lo Bueno;” en su centro “De F. Granda;” debajo “Habana.”’
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociad» respectivo para que pueda examiipirios dentro del plago que señala Ja ley.
Conforme á lo dispuesto (¡n el citado Regla-monto aprobado ltcai ¿rden de 31. de Marzo del afio próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
• Habana Mayo 29 do 1883,.
E,1 Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Orden Publico y Policía.
Visto el expediente instruido con motivo de haber consultado la Comandancia General de Marina do este Apostadero, en qué lugar del puerto debían fondear fijamente los buques que trajesen petróleo, eu virtud do que 110 conocía disposición que lo estableciese, y do que el artículo octavo, título quinto, tratado sétimo de las Ordenanzas generales de la Armada de 1793, sólo dice, que “el Capitán del Puerto procederá de acuerdo eou el Gobernador á señalar el amarradero de los buques que conduzcan póivpra.”
Resultando que pedido informe al Gobierno Civil de la Habana y á la Dirección General de Hacienda sobre el particular, se vino eu conocimiento de que en dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, la extinguida Intendencia General de Hacienda circuló una órdeu que decía asi: “Con esta fecha se ha acordado que la descarga del petróleo se haga ep el muelle de Rejot, á cuyo piluto deben dirigirse las lauchas custodiadas por pn qduanero, practicándose allí el reconocimiento pericial y siendo de cuenta de los interesados el traslado de ida y vuelta de los funcionarios que hayan de intervenir.”
Considerando que efectivamente es indispensable fijar qu lugar apartado, donde uo exista probabilidad de que pueda propagarse un incendio en lín caso desgraciado, puesto que el petróleo es una sustancia tan inflamable, y que por lo tauto, los buques que conduzcan carga total ó parcial de la indicada clase, deben descargarla en el muelle de Belot, ó bien fondeandu eu sus inmediaciones desembarcarla en, lanchas si para su refino tieneu que trasladarla á la Chorrera, donde existe una fábrica db reflneiia, como dice la Comandancia General de Marina;
El Excmo. Sr. Gobernador General, conforme con lo propuesto por las Autoridades de la Provincia, Hacienda y Marina, lia dispuesto;
Que según lo prevenido por la circular de 2 de Diciembre de 1872, la descarga de petróleo se haga precisamente en el muelle de Belot, fondeando los buques que la conduzcan en sus inmediaciones, y
2.° Que se publique en la Gaceta oficial de la Rabana, esta disposición para general conocí« miento.
Y de órdeu do S. E. so inserta ep el periódico oficial cumpliendo, lo mandado.
IJab,ana I.° de Junio de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
do y sobresueldo por el término de treinta dias; Considerando que si bien no puede disculparse la alta cometida en la mera tramitación de uu expediente tan de escasa importancia como la del que dió origen á dicha suspensión, por el poco tiempo que necesitaba para su despacho; las múltiples ocupaciones, perentorias todas ellas y do mucha más trascendencia, que pesaban sobro aquél funcio-nario. son cirounstcincicis más cjuo suficientes puní cpie dicha falta sea imputable a la organización de la dependencia en que prestaba sus servicios; Vistos los antecedentes do- este empicado y los informes que á cerca del misino dan sus Jefes inmediatos, los cuales opinan que 110 hay responsabilidad en el caso de que se trata, y por lo tauto, ninguna pena que imponer al Sr. Roda; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien resolver que no procede aprobar en este caso la suspensión impuesta á dicho funcionario. — L*c Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta folia, de órdeu del Excmo. Sr. Director general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1883.—R. S.,	M,
Ortiz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sed-Dirección.
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de 1 Mayo actual y bajo el número 881, la Real orden
siguiente:	. ,
“Excmo. Sr.;___Vista la carta oficial numero
277, ferini 5 de Abril último, remitiendo copia autorizada del expediente instruido contra D. Fabio Roda, Jefe de la Sección administrativa de la Económica de esa Capital (hoy Inspector de la Aduana de ese puerto) sobre demora en la tramitación de un expediente y en virtud del cnal esa Gobierno General le impuso la suspensión do suel-
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Mayo actual y bajo el número 882, la Real orden siguiente:
, Exorno. Sj\:—Fara la plaza de Oficial cuarto Colectar de Aduanas de Baracoa en esa Isla, va cante por salida á otro destino do l). Eladio Laffi-tc y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Vicente Herrauz que es Oficial cuarto del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr, Director general so publica en la Gaceta oficial para general eonoci-úiienío.
Habana 27 de Mayo do 1383.—P. S., J. M.
Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el - número 883, la Real orden, siguiente: -
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial cuarto do la Contaduría Goneral de Hacienda de esa Isla,, para la cual está nombrado D. Enrique Ramos Izquierdo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Eladio-Laffite que con igual categoría sirve en la Colee« turia de Aduanas de Baracoa.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha* de orden del Excmo. Sr. Director general se pu.-. blica en la Gaceta oficial para general conocía miento.
Habana 27 de Mayo de 1883.
Ortiz.
F. S., ./. M.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excuio, Sr. Gobernador General con fecha 3 del1 Abril último y bajo el número 884, la Real órdeu
siguiente:
‘Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial cuarto de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D, Manuel Martínez Correa y dotada con el supldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.], ba tenido á bien nóttibfar á D. Federico Aranaz é Izagnirre qnc loes quinto Contador do Rentas de Guantánamo-,— De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general so pu blica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo do 1883.—F. S., J. Al.
Ortiz.
Por el Miuisterid de Ultramar se comunica al Excmo* Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 885, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:.—Fara la plaza de Oficial tercera do la Aduana do esc puerto* vacante por cesantía anticipada a D. Joaquín Julián CaUronero, dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo;-el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Martínez Correa que lo es cuarto en dicha Aduana,—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. K. con esta focha* de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1883.—F. S., J. M, Os'iiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Abril último y bajo el número -880* la Real orden, siguiente:
“Excmo, Sr.;—El Roy (q. D. g.) ba tenido á lúen aprobar la próroga de dos meses concedida por esc Gobierno General según comunicación focha 9 del actual, número 204, á D. José Antonio Fernandez Alvarez para tomar posesión del cargo de Colector de Rentas de Manzanillo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de« más efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1883.—I . S., J. M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fechado da