•v/.

Habiendo ¡ir-i di '<> ú csie Centro D% Teresa Nava-rrete de Podriguez en solicitud de que se le expida duplicado del certificóte núra, (i 19 que se le extendió en 30 de Agos-o último, el Excmo. Sr. Vice Presidente lia tenido por conveniente acceder ú su pretensión si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta Oficial el extravío del expresado documento á fin de que se declare nulo y de ningún valor el primitivo certificado, Caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para conocimiento general.
Habana Diciembre 28 de 1882.—El Secretario.— Mariano del liio.
Junta Provincial de Patronato de la Habano.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de D. .Rafael López Lage y el de la patrocinada Flora, perteneciente á Doña Ana Bertemati, que fué entregada al primero en alquiler en el me3 de Marzo del año de 1874 por el Asilo do San José de esta Ciudad, se les convoca por este medio, así como á las personas que puedan dar razón de ámboS, para que ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm 32, dentro del término de quince dias contados desde aque’ en que se publique el primer anuncio, á fin de evacuar un acto en el expediente relativo á ia patrocinada de referencia; apercibido el expresado Sr. López Lage de darse parte al Juzgado correspondiente por la desaparición de aquella.
Habana Diciembre 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto el remate del arrendamiento del taller de maquinaria de «San Isidro» anexo á esta Escuela Profesional, anunciado para el dia 1? del mes actual, ha dispuesto el Excmo, Sr. Gobernador General se proceda á nueva subasta quo deberá tener lugar e dia 15 de Enero próximo venidero, en la Dirección de la expresada Escuela (Convento de S. Felipe) bajo las mismas condiciones que fueron publi-. cadas en las Gacetas techas 11, 12 y 15 de Noviembre último.
Y do orden del Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1382.—El Secretario interino, Mariano Ruir.
do quo pr?Ve ana Ceclara« ion; b;< n entendido quo de no vt r.fioarf^ se 'o MU/niiá e' p ¡jun io cón spon— Ool(i\ ]? Jo N .viembre. <1o 1882.—El Ki-oai.—Gailigo.-su mandado.—El Escribano.— José Pando.
D, Manuel Mony FVnundez, Comandante graduado Cap tan de !a Sobada Compañía dei B.talloii Cazadores de B i oo uúm. 1<?.
En uso de !as facultaos qus las Reales Ordenanzas generales del Ejé\do me conceden, conu juez fiscal de la causa instruVia contra el soldado de la primera comp fiía, de estV, Baüallon Joté L n Biiisco, por el delito de abandono di guard'a el d a catorce, por el presento segundo edicto, cito, l amo y emplazo al referido soldado, para qué en el término de veinte dias comparezca en el cuart»! quo ocupa o! Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguir t la causa en rebeldía y será juzgado por el Co sejo de Gaerra competente. Y puraque tste o iioto.tonga la debida publi oda I se fijará en los sitios de c%.-tumbre y se insertará en la Gace a Oficial do la Habana y eu el Diario oficial de Avisos. Dado en C e:¡-fuegos á treinta de O rtnb"o de 1881.—Manuel Mrn.
D. Juan Buig; s Almuina, Teniente dol cuerpo de Orden Púb i o y Fiscal de la sumar a quo se está ii stiuye lo contra el Guardia do osle cuerpo José Moreuo Cer* z \
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz para qno en el tórni no de di z días, á contar desde a fecha, comparezca on es'a Fisculi ., sita ca?a eua1-tel del Destacamento de Regla, el moreno Ignacio Gdarraga, natural do Limonar, soltero, labradoi, de 42 años y vecino quo fué de la calle del Carmen número cuatro de esta ciudad para que preste declaración en la sumaria ya expresada y ser reconocido de la li 'rida que sufrió el día primero de Agosto de 1880.—Regla (.res de Noviembre de 1882.—El Teniente Fiscal.—Juan Buiges.
1‘ Secretaría de la Sub-Inspecoion, situada en la Maes r tizad 1 cima, para enterarles ‘lo una 4>s-po-úcun del Excm-, tí . Capii ao General de la I ! >, refere11 á ¡a conversión de su'3 < reJúo» en títulos de la drudi), adviniéudob s que do no presentar sus títulos antes de lp del p'óxímo año se los seguirán los pi‘t-ju:c’os que maict la L y vgeme en su artículo tercero.
L> quo se publica d'- órden dotí. E. para general c'nocimiento de los ín'eresado .
Habana 13 de D ciombro do 18S2.— El Goman danto Socrotario.—Antonio Martí.
Colegio de Abogados de la Habana.
No habiendo podido constituirse la J unta general extraordinaria convocada para el dia de hoy por falta de asistencia, se cita á los tíres. Colegiales para el Miércoles tres del próximo Enero, á las doce de su mañana, en el local del Colegie; advirtiéndoles que tendrá efecto la junta sea cual fuere el número de los que asistan, con arreglo al art, 12 de los Estatutos y recordándoles que en ella se leerá el informe de la Comisión de glosa de cuentas y se procederá al repartimiento de la contribución, dispuesto por la Administración Económica de la Provincia.
Habana Diciombre 24 de 1882.—El Decano, José Rruzon.
TE5SÍREWA SKCCIOS.
Capitanía de Puerto de Barcelona.
DjO Herminio R barn y Biigé», Ca litan, Tenient" de Navi • gr-idu ido üc ia Armada y Fiscal ¿e causasen C mini >n de la Comandacela do Marina de e>ta Provincia.
Por el píceme ed oto y pregón so cita y emplaza á D. Juan B-u'is'a Ripid e, vecino que fuá de lodosa y de a ant'gua ma ricala de la misma, cuy. aotmd paradero se i.norn, pera que on et término de tren ta dia», ' 0",‘alo? desdo su publicación en a Gsecta de Madrid y Bob t;n Oficia1 de la P ovincia; (OTiparozri ; or si ó por modio d > apoderado en es a Capitani» de Pue io, ri objeto .le hvoer'e una noti-tìci ciou y prestar (K eb r u i n en el expediento adulici trat vo de ra'vime' t > dol lauJ osp Dol «lan Ju ui B mtitta,» p'r ooni-ecm noia dol na-ifergio del mismo, en la et coll ra d 1 E. de e*to Puerto,el quince de Agosto de1, año 1881; ea el conoq to quo de no v. ritmarlo lo parara ol pn.iuico que luya lugar.
Dado en B .reelona a 6 de Noviembre de 1882. —Il rminie Rabiase.— Por su man lado.— Antonio Tabi' gas.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del Balabon Cazadores de la Union y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primor Jefe d i mismo.
E i uso de las facultades que Irs Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como juez fiscal del expediente instruido contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón (boy paisano) S .ntiago Iglesias Perez, por el delito ue ..órdida üel armamento y munic'ones, por el presente,- cgundo edicto, oiio, llamo y emplazo al referido individuo para qur en el término de veinte dias comparezca eu el cuartel de Sonta Orist’na, (Versabes) á responder á los cargos quo en dicha causa lo resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se lijará eu los sinos do costumbre y so insertará On la Gaceta oficial do la Habana y Boletin oficial de esta Provincia. Dado enMitanzas á sois de Noviembre de 1882, Jesús do Luqu \
D. Juan Libarga y Rubio, Capitao rraduado Teniente del Batal ou Gazedorts de Isabel 2? y Juez Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel giaduado Comandante primer Jefe aocidental del mismo. En uso de las facultades que me concedan la^ Or denanzas generales del Ejército, como Juez Fisdá! do la causa instruida contra el soldado Antonio Barrios Barrio* por el delito de sospechas de hurtó de 1580 tabacos torcidos en el Ingenio de ¡»anta Gertrudis, provincia de Matanzas, por el presénte segundo edicto, cito lltmo y emplazo al paisa o dqp José Fraga, licenciado d-! Ejército, para qué¿ eqefcl término de 20 dias, á contar desde la pubbp,4^|pn de este edicto, se presento on la guardia do Provei.cioc del Castilio de ia Cabaña, á responder á ios cargoi que le resultan en dicha causa, pues do no verifioar lo así so le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Conoejo de Guorra competente. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad insértese eu la Gaceta y periódicos ofirinles de esta Prov neis. Dado eu la H»bana á 3 do Noviembre do 1882.— Juan Lubarga.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Palau Lafucnte, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal do ia comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia cuatro de Ener > entrante á las doce de su mañana, se celebrará en es a comisión, Oficios mini. 4, pública subasta para v-nd-jr prendas y efectos del inventario del alférez que fué d jl segundo Batallón de Andalucía D. Pedro ber-naiidez Casare?.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Comandate Tenieute Fiscal.—Ambrosio Palau Laíuente.
D. Manuel Fgta Bernabé, Alférez del sogundo E -cuadron uel i rimer tercio <(o la Guardia Civil <to la Co . an lancia do la Habana, Fiscal nómbralo de órden superior.
Igncr indose el actual paradoro de dos hombres desconocidos quo en la madrugada del dia diez y ocho del mes do Setiembre próximo pasado salieren en el ca bjon del j unto denominado Peregrina montados y armados do rcwolvec al encuentro de una pareja del oaerpo dol puerto de T-pastc, iut mánao.es toltarau el pr.sr quo conducían y deparándoles varíes ‘-ir >a á la citada { ae;a; y usando de Ia9 f uulta-c es que para estos cebos señalan la? R. O. á los f fiíjales del Ejército, por el prei-ento, c;to, llamo y emplazo, por e-ilo mi tercer y último E lieto, á los cito-d >» súgetos, señ Jándoles ía casa cuartel quo ocupa la fuerza del cuerpo on la ciudad de Ja uoo, donde p. isrna'mento deberán oomparecer, en ol término de diez dia’, quo se contarán desde ena fecha, y de no verificarlo en el refuido plazo, so les s' guirá la Ci usa y :en’.enriará en rebeldír, por el C -nsejo <¡o Guerra ue ero Cuerpo, por aer así la vo'uutaü de S. M. 11 Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese este edicto en los B ilefiies oficiales do la Provincia y del ouerpo, para qu > 1 egue de este modo á noticia de los referidla aug lo»". Jiru.o 30 de Octubre de 1882.—E< Fiscal. —M-tuuel Egea Bernabé.
D. Giaciliar.o Bacz y D az, Teniente, segundo Myu-i ante dei Currpo do E. t do Mayor cío ihazes y Juez Fiscal Militrr de es'a P.az».
Ignorándose en la acmcl dad el ¡ aradero del soldado licenciado abso'uto por cumplido, quo fue del Batallón Cazadores do la Umon número dos, Antonio Sauohtz Ftrnand< z, se cha y fiama para qt’o en el improrogub'e lérm ne do nuovo día?, á contar doed - a f ti* i' ación de o> te nnii o anuncie, so presente en esta Fisoa í-,Bit:. Ccartol do la Fuorzü, Ptb"-llones de señores ji fes y oficiales, para enterarle de un asueto que lo interesa.—Habana 9.1 de Noviembre de 1882.—E Fiscal.—Ga’odian > Ba z.—P. O. dtd Sr. F.sca’.—El Escribano.—Juan S gura.
D. F liciano Gulügo Arin can, Capitán T. nierU, Ayudante del Encuadran de Mana Cri tin octavo de Tiraderos y Fiscal' de la sumaria e- se instruye por robo, al soléalo Antonio Car o Mon tañer.
Ignorándote el paradero do' p-.'sano D. Liborio del 0°lo, vecino que fué del {ociado de Palmilla?, usando do las facu tades quo pa'a n» tos es >8 me c )i ceden l"s Reales Ürlenanzas de Ejéroit'', por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al exprtsado ii dividuo para quo on ol término do treinta dia«, á contar desde el de la Leba se presento on osta Fiscalía, sita en la calle do Diago núrmro 53 con objeto
D Augusto B^rlnna de D eg<', Tenieute graduado Aitórez del Batallón Cazadores do Bailen número primero.
H'hiéndese ausentado do la Plaza de B iyamo on fin do Agosto de 1878 ol ca^o lgd») <s o Batallón Leonelo Ames Palma, ignorándo-e eu la actualidad su paralen; usando de las facúltales con cedidas ón ostos casos por las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, j or el presante, cit", llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de trema iiai-, á contar desde la publicación do esto edicto, se presento on el ouartol de Infantería de esta Phza á dar sus descargos en la sumaria qoe con tal motivo le sigo; y do no hacerlo agí se le originarán los perjuicios consigu¡3ntes.—C.enfuegos 2 de Noviembre de 1882.—Augusto Berlana.
D.
Francisco del C s'illo Gnces, Tmiento graduado A íerez del Batallón Cazadores do Bailen r.úm. primero.
H ibióndoso ausentado do esta p'aza, donde so hallaba trabajando, el foldalo rebajado do la segunda compañía do este Batallen, José Juan Moya, natural do Canay, provincia de Valencia, ó quien estoy instiuyendo expodien o por deso c'on. Ussndodo las f (Cuitados que conooden las Reales Ordenanzas en éstos c<sos a los oficiales del Ejército, por el presente cito, ilamo y emplazo, por segundo odicto al citado soldado Jofé Juan Moya, señalan tole porpunto de su preeentacion el cuartel de «Tarragona,» quo r-oupa e' citado Batallón en esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de veii t * días á cortar desdo la publicación del pr sentó edict">, á dar sus doecarg)p, y do no presentarse en el térmico s -ña'ado, fe ie s ‘guirá la causa en rebeldía. Cienfue-gos 14 de N /Viembie de 1882.—E Teuiente A ferez Fiscal.—Francisco del Castillo.
D.
Pedro García Cánovap, Tenicnto graduado A fé rez de la tercera compañía del stgundo Bata llon dsl Regimiento Infantería do Tarragona nútn. 8 y F seal nombrado por el Sr. Coronel Teniente C>ronel primor Jefe del mismo, paia instiuir expe liento en averiguación dol para-deio del soldado que feé de este Batallón, Luciano Sánchez Corralero, desaparecido en el mes de Enero de 1873.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como juc-z fiscal del expediente instruido en averiguación dol paradero de saldado que fué do este Batallón, Luciano Sánchez Carralero, desaparecido en el mes do Enero te mii ochoc¡en'03 setonta y tres, por ol presente mi torce? e doto, cito, llamo y empiezo al citado soldado pata que en el té mino do hoz diaa contados desde la focha, <do su publicación comparezca en esta fiscalía de mi cargo, sita on el cuartel de Infantería de esta Plaza á respon-i r á los cargos que le resulten, pues de no ver ficarlo se lo parara el p r-juicio á que baya lugar, sin mas llamarlo ni empezarle por sor esta la voluntad de S. M. Y f ara quo e»ti ed cto tenga la debida publicidad fíjese en los ¡sitios da costumbre y se inse t trá on la Gaceta Oficial de la Rabana y Boletín js de'a Provincia. Dv-do m Tiiuidaiá28 do Noviembre do 1882.—Pid o Gareí t.
Comisión Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Ignorándose el paradero do Benito Soto Igle-s!as y el de los hrroderes do Ramón López Rodríguez, gu r ü'eros que fueron do la 5? Guerrilla del Batallón número 3 que sirvió en las VJIas. so les llama por esto medio para, previa la justificación do sus pe’sonsa, entregarles en forma lega! las cantidades que 1 s corresponder; operación quo podrán hacer per sí rairm s on esta cficina, situada en esta Capital oolU do los Ofioios rumoro 4, ó avi ando el punto cu quere d n; entendiéndose quo pasados diez dia», e d que este anuncio se publique, se piooederá á lo pie huya lugar.— II b 'na 17 de Noviembre de 1882. Ei Cap'tan Teniente Fisca1.—Manuel Insua dantos.
Coman lanc'a Genera’ S rb-inspeccicn do Attil-'eria.
Secretaría.
Los tenedores de créditos contra e’ Es'ádo por obligaciones atrasadas del cuerpo de Avtuloií», ee g.uvirán j r- suit-uso á la mayor brovedad posible en
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía do Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otra?, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria qjue instruyo por haber apuveeido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no ha potlido\veriguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desdo la fecha d<Na primera publicación del presento edicto, á las personaS^quo puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto Vvcomo hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten e^ esta Fiscalía eu dia y hora hábil con el objeto de dftclarae en la referida causa; en el concepto que de verihcarlo, obsequiarán a la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
—
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de eata Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Euero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el fólio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón dei suceso y paraje eu que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, eu dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de j usticia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de tían Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» el cadáver de un asiático, que no pudo ser identificado, el dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
y con arreglo á Iustrni c'on, D. Lorenzo del Castillo, (Ductor que fue del Muriel durante los meses de Abril del año de 1871 á 1873, y vencidos los plazos que marca el art. 117 del Reglamento de! Tribunal de cuentas del Reyno, se le declara en rebeldía, en la inteligencia que si en el término de treinta dias, contados desde la pu blicacion de este anuncio tío se presenta en esta Oficina por si, ó por medio de apoderado se ele vará el roapectivo expediento á la Superioridad para la resolución que proceda. Pinar del Rio 26 de Diciembro de 1882.—El Jefe Económico —Modesto Mañas.
Colecturía de lientas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por cata Colecturía dos caballo r aa de tierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, eu vir ud do txpe-dieute de apremio seguido eu co bro de ochocientos ochenta y dos pesos que adeuda por contribuciones de la expresada ñuca, cuyo terreuo situado eu el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de la3 Vegas, linda por el Norte con el camino del Wajay á San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el Este con terrenos de D. Fulgencio Ramos y D. Joaquín Linares y por el Oeste con terrenos de D. Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, lian sido tasadas en dos mil doscientos pesos oro, ; se ha señalado para su remate el dia 29 del próxi mo mes de Euero de 1883, á las doce de su maña« na, cuyo acto tendrá lugar eu el local de esta Colecturía, con las'formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no se admitirán propoi siciones que uo cubran el importe de la tasa cion.
Lo qne oe anuncia por diez números de la GuCeta Oficial de la Habana á fin de que lie gue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Piuca de a Real y Militar Orden de San Hermenegildo y ot'a?, ComanJante de A'tiñería de Marina do la E?cala de R serva y Fiscal de Causas de la C jmandanc a de Marina do esta Provincia.
P.»r Oota mi primera carta de odicto, cito, llamo y omp'azo para que en el término do nueve dias se i rase "ten <n la Cárcel pública de esta ciudad los tri -pu antes que fueron del bergan'ia goleta “Labefitu” And'és Gatene, Luis Gonzdez y Ricardo Castro, a fin deque dén sus descargos en la sumaría que so le» sigue por bab >r e desertado de dicho buque, seguros que ¡-i así lo hirieron se 1 s oirá y adminV-rará justicia y de lo contrario so les declarará en (ebe'día.
Habana 11 de Dic¡embre de 1882.—E Comandante Fisca’.—José María Caro.
D
Juró María Car > y Fernandez,Caballoro con Cruz y Piaca do la R<al y M litar Orden de S>n Het'-moncgih'o y otras, C omandante de Marina do L Escala de R serva y Fiscal dB Caw-ns de la Comandancia do Mariutt de e ti Provincia. Habiendo aparecido ai garete en aguas dol Arsenal, una cmbureacion menor fin fólio, su convuoa por el presente edicto á las personas que se consideren con derer h“, á fin de que so presenten on eet i Fiscalía en el término de diez dias, donde les sorá entregada previa justificación.
Habana Diciembre 9 de 1882.—El Comandanto Fisca1.—José María Caro.
Embargadas por esta Colecluría dos caballo rías de tierra de la finca titulada «Auit¡ » de la propiedad de D. Jobó Peralta y Rivas y D. José Almagro, eu virtud de expediente seguido eu cobro de contribuciones que está adeudando por a expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Arroyo Arena?, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada de Vuel» ta Abajo, por el Sur con el camino del Gano, por el Este cou terrenos de la Quinta «San Rafael» y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de D. Andrés Hernández, han sido tasados en un mil seiscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y nueve dol próximo mes de Enero de 1883, á lus doce da su meñana, cuyo acto tendrá lugar eu el local que ocupa osla Co» lecturía, con las formalidades de costumbre; de», hiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasaciou.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de les que deseen tomar parteen la licitaciou.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E Mauro.
Embargada por esta Colectarla una caballo.-, ría de tierra de la finca titulada «San Francisco Javier» do la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarsu, en virtud de expediente seguido en cobro de trescientos cinouenta y un pesos ochenta y siete centavos, que adeuda por contribuciones de la mencionada finca, cuyo terreno situado eu el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Autonio Rita R vero, por el Sur con el camino del Guatao, por ti Esto con lajestancia “áuborbi« lia,” y por el Oeste cou el Tejar de D. Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad de ocho» cientoa pesos oro, y se ha señalado para su remate el div 29 del próximo mes de E íero de 1883 á las doce de su mañana; cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, cou las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admi» tiráu proposiciones quo no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de ia Habana, á fin de que lie-uc á conocimiento délos que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 1882.—El Colector.—E. Mauro.
de
D. Jo-ó MaraCaro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de !a R^al y Militar Orden dt» Sin Hermenegildo y otras, Comandante de Art'l’eriade Marinado la E oala do la R s rva y Fi»cal d<’ C-u-as do la Comandancia do Marica do esta Provincia.
Hallándose en esta Fi»ca’ía un equ’paje que consiste eu un oolchon, una manta y unas p ez- s de ropa sucia que fueron encontradas sobre ei castillo de la coibeta os; añola «Maris» é ignorándose á quien pnodan pertenecer, se convoca á las persona» que se crean con derecho al mismo, para que en el término de diez dias so prosenten en esta Fiscalía donde, prévia justificación, le Borá entregado.
Hab.na 15 do Diciembre de 1882.—E Comandante Fisca’.—José Mana Caro.
CUARTA NEC€SOI.
OlfXUXSÍAS B53X» IKX'XJS.liG a
Comandancia General de Holguin.
D
Francisco Ruiz López, Capitán graduado Teniente de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de « ato Cuerpo.
Igno’ándcse el paradero de! soldado de la primera compañía del primor Bitalion de este Regimiento Juan Manuel Gómez Muñoz, á quien estoy procc-pa?du por el delito de deserción* foctuado el dia lq de Julio de 1880 en el trayecto del poblado de Suná al destacamento de Vijaru en esta jurisdicción, y ufando de las íacu'tades que mo conocden las Ordenanzas de! Ejército, por el presente, primor edicio, cit^, llamo y emplazo a! referido Juan M-.nuol Gómez Muñoz, señándolo ol cunrte’ de D fautoría deest* P.aza, donde deberá present irse pon onalmento dentro del término de treinta dia», á fin de que pueda dar sus descargo? y d firnsas; eu e' concepto que de no veii-ficarlo se seguirá la causa y ee sentenci.rá en rebeldía, por ser esta la Vcduntad de S. M. Y j ara que llegue á noticias de todos, so publica este edicto en Húlguin á 22 do Noviembre do 1882.—Ru'z.— Por su mandato.—Jcaquin Fuig.
Administración Económica de Pinar dol Rio.
Negociado de Alcances.—Anuncio.
No habiéndose presentado en esta Económica apestr de haber sido citado eu tiempo oportuno
Embargadas por esta Co’eituría dos caballerías de tierra del potrero tiiu ado «Retiro,» de la propiedad de D. Autonio Veytia y Pita, eu virtud de expediente seguido en cobro de cuatro-trocier.tos ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegap, linda por el Norte con terrenos del ingenio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el ¡Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento,-ha sido tasado en un mil cuatrocientos peses oro y se ha señalado para su remate el dia 28 del próximo mes do Euero de 1883 á las doce de bu mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local de esta Colecturía, con las formalida des de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas, Diciembre 26 do 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Manuel Ruano para el pago de las contribuciones que adeuda en esta Colecturía, se ha señalado pa ra su remate el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y siendo de advertir que no se admitirán proposiciones quo no cubran la cantidad de ochocientos pesos oro eu que lia sido tasada la expresada caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números por la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882. El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Embargada por esta Colecturía á los herederos de D. Francisco Ruano media caballería de tierra de su sitio nombrado “San Francisco” ubicado en el cuartón Jagua de este término municipal para el pago de las contribuciones qne adeuda á la Hacienda, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Oalzadilla; por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma finca, ha sido tasada en la cantidad de ochocientos pesos oro, y señalado para su remato en pública subasta el dia diez y seis del próximo mes de Enero á las doce en punto de su mañana, celebrándose dicho acto eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz ti do Diciembre de 1882.— El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra los Srcs. Sotolen-go y Compañía para el cobro de las contribuciones que adeudan por su Ingenio “Teresa”, hoy demolido, ubicado en el barrio Combate de este término municipal, se ha señalado el dia quince de Enero del año próximo de mil ochocientos ochenta y tres para la venta en pública subasta de una caballería de tierra, que es parte de dicha finca, cuyos lindaros son: por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; por el Norte con D. Ignacio Sotolongoy por el Coste con Da. María Reyes y J). Manuel Guerrero, y la cual ha sido tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro. El acto del remate tendrá lugar á las doce on punto dol mencionado dia quince de Enero en el local do esta Colecturía con las formalidades de costumbre, y no se ad -mitirán proposiciones que no cubran el importe de 'a tasación.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocí miento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Nueva Paz 11 de Diciembre de 1882.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Coleduna de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Joaquín Sousa Cristo, en cobro de seiscientos quince pesos cincuenta y seis centavos oro, que adeuda a la Real Hacienda por contribuciones por el potrero «Santa Ana» que radica en esta jurisdicción, le han sido embargadas dos caballorías de tierra de ia expresada finca, quo lindan por el Norte con el camino Real de Cabezas, por el Sur con terrenos de D. Sebastian Ulacia, por el Este con terrenos <le D. Tranquilino Jiménez, y por el Oeste con terrenos del mismo dueño, las cuales han sido tasadas en la cantidad de setecientos cincuenta pesos una: y debiendo efectuarse el remate de las reíeridas tierras el dia 8 de Ene o próximo, á las doce de la mañana en las puertas do esta Colecturía, se hace público por o te medio para general conocimiento.
Madruga 19 de Diciembre de 18S2.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Junta Provincial de Pitronato de la Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuín tas di’iger.c'aa s han praatioado por esta Oficina para > verignar la r sidonoia do algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo de esta Junta de focna cinco Je S?tiem’>ro próximo pasado, eu virtud delotual se declara exento do patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos heredaros; como comp!en Ji lo en ’os beneficios quo señ'da el art. 74 inca o 5q do 'a Ley, el Exorne, Sr. Prendante, se ha servido disponer se le? h&g». por esto modio la notificación para que manificgiou si io conforman con o! fallo recaiio ó establezcan, en otro caso, los recursos de qua trata el art. 9o, reformado, d I Reglamento de 8 do Mayo de 1880 en el término de rainta dir.s, á contar desdóla prírnora publicación do l.i presente.
Lo quo por dispa»ic¡rn de tí. E. y para conocimiento de Ies interesados, ?» hace púb ico por modio del B iletio Ofia’a! do <s'a Prnvinc’a y Ga.ieta de ia Habana en treinta números consecutivos
Matanzas, Diciembre 23 de 4882.—Miguel Alfredo L 'vastid», Ssc ‘otario.—Vto. Bno.—E Presidente.—Ibarreto.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero titulado «Doctor,» de propiedad de D. Nicolás Giral, en virtud de expediente seguido en cobro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que adeuda por contribuciones el expresado po ‘ trero, euyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de idem, térmiuo Municipal doBauta-linda por el Norte y Oeste, con terrenos do la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de B iracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia veinte y oulio del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta C decturí* con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin do que llegue á conocira’ento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector —E. Mauro.
Colee 'uña de Rentas de Nueva Paz.
Debiendo procederse por esta Colecturía á la venta en pública subasta de media caballería de tierra del sitio nombrado “La Laguna” ubicado en el cuartón Jagua de este término municipal; que linda por el Norte con herederos de D. Francisco Acosta; por el Sur y Este con terrenos de la misma finca; y por el Oeste con D. José García, cuya media caballería de tierra lia sido embargada á D.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Matanzas.—Secretaría.
de
del
E*ta Junta en fesion celebrala on echo m’« próximo pasado, aco.'dó oonoeder á D. Fr,inoi»-co G. Barzq cuyo dom e lio se ignora, un pl¡V) do och > dia?, para que ju-t fique el empad oniun!em\en lo? cens>s de 1867 y 187I d) su patrocinada IgnaoX, y en el de 1867, de los nombriíloB,, Anloliüu, Frisca, Tránsito y Fermio criollo?, con apercibióme .to quo da no verificarlo dentro del término seña’ade, acontar desde el primer dia de la publicación do la presente convocatoria on el Boletin Ofi ial do esta Pro-viucia y Gaoeta de la Habana, srr.nl diohoi patrocinados deelaradrs comcrondidos on el art. 19 do la Ley de 4 do Julio de 1870.
Y en cumpl miento do lo acordado y para conocimiento del intere»ado se baoe público ou les aludido? periódicos.
Matanzas, Diciembre 5 de 1882.—E1 S.'Crotario. Eusebio Limidrid.— Vto. Bno.—Ei Gobernador Presidente.—Ibarreta
E?!a Junta en sesión celebrada en oeho del mes próximo pa»alo, acordó tone d)r á D. Ramon Alva-rez, cuyo domieilio se ignora, un plazo de ocho dius pata que exh ba en esta Oficina ol certificado de empadronamiento on el c'nso de 1817 de su patrocinada Flora criolla, aporeib do que do no verificarlo en el término señalado será dicha patrocinad i, deca-rada comprendida en el artículo 19 de la L>y do 4 do Julio de 1870.
Y en cumplimiento do lo aoordado y para conocimiento del intore’ado, so h ice público on el B )le-tin Ofic:a! de c t< Privi runa y Gaceta do 1« Ha>mna.
Matar zas, D ciombrc 5 do 1882.—El Sei rotario, Ensebio Lamadrid.—Vto. Bno.—El Gobernador Presidente.—Ibarret r.
Alcaldía Municipal de JLolguin.
En el expediente promovido ¡í in tanda dn Don. Manuel G. de Peralta y Zayas, Administrador de la finca «Fertilidad detíau Cristóbal» ubicada en el partido de Velazco y apoderado general del dueño de la misma D. Pedro Pascual Perfecto Lacoste y Gravo do Peralta, solicitando el cierre de una vereda, conocida por la de Juan Saez, que atraviesa dicha finca; he dispuesto se haga público por e3te medio, durante tres números consecutivos para que los dueños de las fincas inmediatas concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto expediente de referencia; advertidos de que los que se opusieren deberán hacerlo por medio de instancia presentada á mi autoridad en el plazo de quinen
I
\
i
\1

■»' ■ !

"
m