DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL COIME RIVO.
NüM. 1)8.
Viérnes 27 de Abril de 1883.—San Anastasio, papa.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«11GENE11U DE U ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Succión dk Fomento.—Obras Publicas.
CAPITULO III.
Modo de ejicutar las obras. Replanteo.
Recepción definitiva.
Art. 25. Parala recepáou definitiva se procederá cu la misma forma que sí previene para la provisional, encargándose eutóncesla Administración del cuidado de las obras y cesanio toda responsabilidad Art. 9? Tratándose de una obra nueva que com- para el contratista, prende hacer al contratista, el Ingeniero ó encargado ¡
deberá con la asistencia de aquel ó su representante, Obligaciones del contratista e,i casos no expresados lijar con toda exactitud ios puntos principales dé la	terminantemente encondkiones,
misma, con sujeción a los planos y de cuya operación
se extenderá un acta en que aparezcan señaladas las circunstancias de la medición y la conformidad entre ambas partes.
Término en gua han de principiar y terminar las obras.
Art. 10. El contratista principiará las obras dentro del término de 30 dias á coutar desde aquel eu que se le comunique la adjudicación del remate y las dará concluidas á los ocho meses de espirado dicho término, salvo causas de fuerza mayor que deberá hacer presente el contratista obteniendo de la Superioridad la pró-roga oportuna.
Aprobado por Real Orden de 0 de Noviembre próximo pasado proyecto de prolongación del Muelle Real Jel Tuerto de Santiago de Cuba y en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, cou fecha 12 del corriente mes, se ha dispuesto la celebración de la correspondiente subasta, con objeto de contratar la obra necesaria para la prolongación del referido muelle, cuyo importe de contrata asciende á la suma de quince mil seiscientos setenta y siete pesos oro; debiendo tener lugar aquella con arreglo á la Instrucción vigente, simultáneamente en el Gobierno Civil de j
Santiago de Cuba y en la Secretaría de este Gobierno . ;os términos que prescribe el proyecto General el dia 21.del próximo mes de Mayo y hora de las 12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, hallándose de manifiesto en los indicados Centros para conocimiento del público en general todos los documentos que lian de regir en 'a contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerradoe, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberáu contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, la cantidad de trescientos trece pesos cincuenta y ■ cuatro centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada
del Estado ó en acciones del Banco Español de b^Isla gUn pjj0^e qUe baje más de un centímetro después de
Ejecución de la obra.
Art, 11. Ejecutado loque marca el art. 9? el contratista procederá á la ejecución de los trabajos en
Pilotes.
Art. 12. Todos los pilotes que se claven en este muelle irán armados de azuches de la clase expresada en el art, 6o y zunchos de hierro forjado en sus cabezas al tiempo de clavarlos, para evitar que salten astillas por los golpes del martinete.
Hinca de pilotes.
Art. 13. Los pilotes se clavarán á golpe de martinete, cuya altura de caida será de 5 metros y la maza de 500 kilos de peso, no considerándose fijado nin-
Art. 26. Es obligación tei contratista ejecutar cuanto sea necesario para la hiena construcción de las obras áuu cunado no se haya eitipulado expresamente en estas condiciones, siempre <ue sin separarse de su espíritu ó recta interpretación io disponga por escrito el Ingeniero encargado de las turas.
Pliego de condiciones particuhres y económicas que habrá de regir en la contrita de las obras de prolongación del Muelle Real de Santiago de Cuba.
Artículo 1? La escriturade contrata se otorgará ante el Escribano de Gobitrno en el término de treinta dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignare previamente en la Tesorería General de Hacienca pública el diez por ciento de la cantidad en que se hubiere adjudicado el remate,
Art. 2? El pago de las oirás se liará mensualmente en la Tesorería General de Hacienda pública en virtud de las certificaciones qae expida el Ingeniero encargado de inspeccionar aquetas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
de Cuba al tipo ele cotización delMía enque se 'CI1“ , una andanada de diez golpes de la maza, disparada qno el depósito, el cual deberá constituirse en al,ero-1 ^ Uft altura nómiea de Santiago de Cuba ó iesmeria Geneial de	1
Hacienda en esta Capital.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata ya citado.
Habana 18 do Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
MODELO 1)E PROPOSICION.
N. N... N... vecino de.. enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial del dia...... de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que so
Forrado de zinc.
Art. 14. Todos los pilotes irán forrados con una plancha de zinc de un metro de altura y Om OOP expesor, la que se colocará en otra de tal manera que en las más altas-aguas sobresalga 0m20 para evitar se moje la madera cou la oscilación del oleaje.
Corte de los pilotes y formación de espigas.
Art. 15. Después de fijados los pilotes se les cortará la cabeza á nivel para hacer horizontal toda la
exijeu para la adjudicación en pública licitación de las superficie del tablero, cuidando de dejar d espacio ne-
obras .íe prolongación necesarias en el Muelle Real de cosario para formar las espigas que han de penetrar en Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos qué"señalan los documentos que han de regir pn lq CQiitriitn, se compromete á tomar por su cuenta di-
p|)<> seryicíp por la letra.)
cantidad de
(Ja cantidad en Fecha y firma.
las soleras á un tercio de madera.
Claveteado de zinc.
'liego de condiciones facultativas y particulares quo además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 18C7 deberán regir en la prolongación del Muelle Real de Santiago de Cuba.
CAPITULO I.
DESCRirCION DB LAS OBRAS.
Clase de obra.
19 La obra de prolongación que se ar en e' qitaejó muelle consiste en aUiqeii-~a ----------- -----	un fondo
Artículo
trata dp ejecu —	...
farsa longitud en 30 metros para ajcauzai papaz de admitir embarcaciones de mayor calado.
Número, forma y dimensiones de las piezas.
Art. 29 lian de emplearse 80 pilote?, 40soleras, 420 tablones para el pavimento, 20 piezas para pepos y 12 para las amarra*.-El riñe y demás matinales que se necesiten, se ajustarán en su fprma y uuncnsio-
___i i ^ i -_________!__	o/-» onmnnnñn! ClltCll”
Art. 16, Las planchas de zinc se fijarán á los pi? lotes con tachuelas del mismo metal, distando una de otra 0m02 y cuidando que las planchas monten ó solapen cuando méups 0m05.
labra y colocación de soleras.
Art. 17. Además de labrarse las soleras cou su-ieciou ni art. 3q, se abrirán eu ellas las cajas correspondientes á las espigas de los pilotes en que lian de ensamblarse y cuyas dimensiones serán OmlO x OmIO y 0m30, colocándose esta última dimensión en la dirección longitudinal do la solera. Las soleras se ensamblarán entre sí por rayos de Júpiter con cuña en el centro, cuidando que estíos uniones carguen sobre los pilotes.
Cajas y espigas.
Art. 18. Los pilotes y soleras se ensamblarán conm ya (Hieda indicado, á caja y espiga construidas al tercio de sil espesor y de su peralto.
A sjento de soleras-
Alt. 19. El contratista no procederá á colocar ninguna solera sin que ántes no se haljen reconocidas
lies al estado de cubicación que se J^mpana,	j	yTcnja3 Jos pilotes y soleras.
(liándose que el contratista se obliga del muelle cou sujeción á los planos que se acompañan.
CAPITULO II.
Condiciones A que han de satisfacer
RIALES Y SU MANO DE OBRA.
LOS MATE-
Maderas.
Art. 3? Todas las maderas queso empleen en «te muelle serán de corazón, incorruptibles y labradas í boca de hacha. El júcaro negro ó guama de costa
Tallones del piso,
Art. 20. Los tablones del p so deberáu ir clavados á las soleras cou clavos de hierro dulce de 0m33 de largo, debiéudose emplear dos clavos en cada extremo de dichos tablones y uno eu cada oeutro de las so-leras que cruce.
Amarras.
Art. 21. En la cabeza de cada tre3 pilotos do los correspondientes á las filas exteriores del muelle, se co-
ara los pilotes y el ácana, jiquí, caguarau jigüe J Panl I |ocar¡jn en lugar de argollas, amarras de madera de
I .. ____r. i _ ,1,	»■»/-> í a ai n nilP HOP PStO SG 611"	.	• o i •, °t_A___O,'. -,	,1a oonnailrla lúa mif»
*1 resto serán las de preferencia, sin que por esto se en tienda que no sirvan otras cuyas propiedades sean semejantes.
Recepción de las maderas.
Art, 4« El contratista presenterà pana su exá-men, todaà las maderas qué deberá emplear, 110 reciñiéndose las que estén pasmadas, torcidas ó agrietadas, jijeoh ningún otro vició que pueda perjudicar a la solidez fie la obra.
Planchas de zinc.
í 1 •'
Art. &9 Jais plauchas y tachuelas de zinc que lian fia emplearse para los pilotes, serán de la mejor eulidad y con las dimensiones que se fijan en el estado
de cubicación.
Azuches.
Art. 69 Los azuches ó puntas con que deben ir “finados los pilotes, serán de hierro tundido; pero si se encontrara piedra ó terreno duro que lo exigiese se Pondrá de hierro dulce.
Clavazón.
Art. 79 La clavazón que debe empicarse en esta °!>ra 8¿rá de Jdferro dulce dé lu mejor calili mi» uo ai ritiéndose de ningún modo clavazón fundida.
Examen de los materiales.
Art. 89 Todos 1 os materiales serán examipados
legio y domicilio; legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. Francisco Seco de Gácercs.—Madrid 5 de Marzo de 1883.—Signado, José García Lastra.—Signado, Eulogio Barbero Quintero —Hay un sello del Co legio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Director general, A. Merellos.—Hay un sello que dice:— Ministerio de Ultramar.—Dirección general do Administración y Fomento.
Im50 longitud y 0m25 x 0m25 de escuadría, las que se empalmarán á los pilotes según detalla el plano, encepándose con dos tablones de 0m50 longitud x 0m03 do diámetro.
Alquitrán.
Alt. 22. Todos los pilotes, soleras y tablones deberán alquitranarse excepto en las caras superiores, pon chapapote bien cocido.
CAPFpULQ IV.
Disposiciones gener^ues.
Plazo <k garantid,
Art 23 El plazo de garautía será de cuatro meses, durante los cuales será responsable el contratista' de los deterioros que provengan le mala construcción y serán de su cuenta todas las obras do conservación v reparación necesarias. Este plazo empezara a contarse desde el momento en que se haga la recepción provisional, la cual una vez verificada dejara abiertas al servicio público las obras de que se trata.
Recepción provisional.
Arl, 24. Treinta dias al rnénos ánfes de terminarse las obras del muelle 'se avisará á la Inspección de Qbras Públicas de la proximidad de su terminación. Si en este intermedio la Inspección no hubiese resuelto acerca del Ingeniero que baya de verificar la recepción provisional, se eul Ingeniero Jefe de
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 533 y con fecha 16 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación ú Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E- cuatro copias de testimonios de patentes de privilegio de invención concedidas á Mr. Jules Garniel’ por un “procedimiento de reducción de. las matas ó de los cobres brutos arseniosos, antimoniosos ó fósforos sobre cemento básico, con adiciones de reactivos, pudiendo además estos últimos obrar mecánicamente;” á Mr. James Humphrys por “perfeccionamiento» Introducidos en las pilas secundarías para la acumulación de la electricidad;” á la Sociedad Anónima de las minas del Rliin por un “horno cerrado perfeccionado para reacciones metalúrgicas y químicas, y á Mr. Kingebnry Millay Jarvis, por unas “parrillas para Lomos.”
Y puesto el cúmplase por S- E. en 8 del actinal, de su órden se publica eu la Gaceta paira general conocimiento,	• •. .
Habana 16 de Abril de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M Diaz de la Qvintana.
Patento do invención sin garantía del Gobierno eir-cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro do Fomento.—Por cuanto Mr.
Jules Garnicr, residente en París, lia liecl\o presente en doce de Agosto último que á fin de asegurar el derecho, á la explotación exclusiva de un propedimieutb do reducción de las matas ó de los cobres brutos arseniosos, antimoniosos ó fósforos sobre cemento básico, con adiciones de reactivos, sólidos y gaseosos, pudiendo además estos últimos obrar mecánicamente;” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 36 de J1»!»0 de 1878 y ha cumplido, con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á ijr. Julos (Jarnier deieeho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en lu memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conformo ou un todo con el ejemplar que ohrn eu el Conservatorio de Artes por el término de diez añas contados desde hoy hasta igual feché del año de J893 en que concluirá. Este derecha so oansidera concedido
tara la Península Islas adyacentes y provincias de íltramar, Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, con arroglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880 los inte regados deborán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; tambion podrán si lo prefirieren presentar directamente el referido testimonio, por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de ^rtes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no ucrefiitu Mito el Director del Conservatoria dft Aries c,t el plazo de dos años cantados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos trciutn y ocho y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el olqeto de la patente estableciendo, una nueva industria en el país.—-¡Madrid 12 de Enero do 1883.—Hay afta rúbrica.—Germán Geniazo.—Patente de itivoncion á favor de Mr. Jnles Garnier por un “procedimiento de reducción de las mutas ú de lqs cobres brutos, arseniosos, au-tlmqniosQS ó fósforos sobre cemento básico con adición de reactivos sólidos y gaseosos, pudiendo además estos últimos obrar mecánicamente,”—So tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 333
Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Gorman Gamazo.—Por cuanto Mr. James Humphrys, residente en Nonvood (Inglaterra,) ha hecho presente en 6 do Setiembre último, quo á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “perfeccionamientos introducidos en las pilas secundarias para la acumulación do la electricidad,” desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se lia dignado conceder á Mr. James Humphrys derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893 en quo concluirá. Este deecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el roferido testimonio por sí ó por medio do representante a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y oan las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria • on el pais.—Madrid 23 de Enoro de 1883.—Hay una níbi’ion.—Gorman Gamazo.—Patente de invención á favor de Mr. James Humphrys por perfeccionamientos introducidos en las pilas secundarias para la acumulación de la electricidad.—Se tomó razón en el registro especial dé patentes de invención del Conservatorio de Artes :\1 folio 333 segundo con el número 3)4-86-—Madrid l,° de Marzo
—Hay un sello.—Corresponde á la letra con su original que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. I). Juan Argenti y Sulse á quien lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y para que eouste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1883.—Signado, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legaliza uios el signo, firma y rúbriea que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cacares.—Madrid 5 de Marzo de 1883.—Signado, Ldo. José García Lastra.—Signado, Eulogio Barbero y Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Director general, A. Merellos.
Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento, por cuanto monsieur Kiuuebury Millay Faroys, residente en Malden (Estados Unidos) ha hecho presente .en 29 de Agosto último que á fiu de asegurar el dereeho á la explotación exolusiva de unas parrillas para hornos, desea obtener patento de invención 0011 arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene eu la misma Ley," por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Kingebnry Millay Faroys derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en ]r memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arfeis, por ¿1 término de veinte años, contados desde hoy basta igual fecha del año de 190o, eu oqé concluirá, Este derecho so considera concebido para la Península, Islas Adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado 110 acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 12 de Enero de de 1883.—Hay una rúbrica—Germán Gamazo.—Patente de invención á favor de Mr. Kingebur y Millay Faroys por unas parrillas para hornos.—Se tomó re.zon en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 333, seguido con el número 3425.—Madrid 19 de Marzc de 1883.—El Sede 1883-—F1 Secretario, Ramón García Romero.1 orcturio, Ramón García Romero.—Hay un sello.— ,—IJay u&JseUo del Conservatorio de Al’tes.—Co- j Corresponde á la letra con su original que á este fin rreSponde-ada letra OQU su original que á este fin ¡ !?,a ,81C^0. ex ,	, Por Sr- D. Juan Argenti y
me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti	.de doyfiSyí'quo
ci	-	1 ^K|U “*• u	me remito. Y para que consto y "surta los efectos á (ínn
y Salso, a quien so lo devuelvo, de quo doy fe y a haya ^ yt|e,	Otario do este Ilusüe
que me remito. Y para que conste y surta los cientos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilutre Colegio y domicilio lilyo el presente que signo y firmo eu Madrid á 3 de Marzo de
Colegio y domicilio lihro á 8U instaucia el presente, que signo y firmo en Madrid á 3 de Marzo de 1883.— Signado, Ldo. Franoisoo Seco de Cáceres.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: Los infrascritos
1883.—Signado, pdou Francisco Soco do Ciceros, Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio, Icgaliza-—Hay un sello de sil Notarla.—Legalización; Los ,uos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro infrascritos Notarios de este Rustre Colegio y do- j compañero _Ldo. I). fe raucisco Seco de Cáceres—Mn-inieilio, legalizamos ol signo, firma y rúbrica pro- ’ 'Tlri'lt 3 de	<lu ^-Signado. Ldo José García
cadentes do nuestro compañero Ldo. D. Francisco	rv 1 !.a.:,'1 ’*í.1í*,10., _ „,r_ ®¿^“tero., Hay-
Seco de Cáceres.—Mu Signado, Ldo. José
Eulogio Barbero y Quintero.—IJay i\n sello dél; ministraoiou y Fomento.
Colegio Notarial de Madrid.—Es copia.—El Di-	—
1 rniiinafiém Udii D Fi-meiaco ^asira.—oiguaqu, Eulogio liar nero (¿muterò.—Hay ir 1 P. i m *	\\ «Ywu !uu sello; Colegio Notarial de Madrid.—Es còpia.— Kl
■Madrid 5 do Marzo de 1883.- Direptot	A. Merellos.-Hay un sello /,ue dico:
)sé Garcia Lastia.	Signado,¡—Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Ad-
RcleiiOu de la» marcas cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan López, las que se publican en la Gaceta Oficial, con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de Ja materia.
D. Juan López solicita la inscripción de unas marras de tabacos para distinguir la manufactura de su
rector general, A.- Merellcs.— Hay un sello dol Ministerio de Ultramar.—Dirección gopoval do Administración y Fomento,
Dátente de invención siu garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Gorman fábrica eu la forma siguiente: marca en hierro que se Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cnanto la' estampa en los cajones, de forma ovalada, con uu le-Sociedad’anónima do las minas del Rliin, repro« ¡ trero que dice: «La Veneciana,» en su centro «JG. sentada por M, Alphonse Gabriel Michant, resi- ¡ Gutiérrez,» debajo «Habana.»
dente en París, ha hecho presento 011 28 de Agos-!. . “La Mandoünata,« marca en hierro de forma ova-to ultimo, que a fiu de asegurar el derecho á la ¡ cenlro „^j. L	debftjo „Habana.»
explotación exclusiva do un horno cerrado perfeo- Ouyos diseños v demás artefactos se encuentran á monada para roaeoiones metal urgíaos y químicas,1 disposición del público en el Negociado respectivo, desea obtener pateute de invención cou arreglo á1 para que puedan examinarlos dentro del plazo que la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con J marca la ley.
lo que se previene en la misma Ley; por tanto, | Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento, S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad anónima' aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año pró-de las minas del Rhin, dereeho á la explotación ximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones
exclusiva do la mencionada industria en la forma;	la «onces.on de wt^ marc^ deberán presen-
,	,	. x	.,	,	.	! tarlas en la bccretana do este Uobicriu» Otenoral. den-
desenta en la mon^om } planos unidos a e$ta pa-1 ^ (]0 i08 30 dias citados, desdo el en que so publique tente, eon;o parte integrante de l,a rapiña» y confor- j wta relao¡on en la Gaceta.
.	,......,	,	«perca creí ingeniero que nava uo verinctir iu
J tes de su empleo en obra en los términos que presen- ^r^¡onal ¿ entenderá autorizado para hacerla, el el lngenie,.0 sln cuyo requisito no podra el cont.a-	Jefe U(J ]a Früv¡ac¡a.
mía hacer uso de enos.
segundo con el número 3424.—Madrid 19 de Marzo de 1883,—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay nn sello del Conservatorio de Artes —Corresponde con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan i^'íjpñtl y Sulse, á qnien se lo devuejvo, de que doy fé y á que me jemlto. Y para qqc conste y sqrta los efectos á quo haya lugar, yo el infrascrito N°tarío de este Ilustre Colegio y domicilio, lilj,ro á su instancia el presente, que signo y firmo, en Madrid á 3, de Marzo de 1883-—Sobreraspado: JV^adrid 1." de Marzo de 1880.—Yulc.-Slgnado, Ldo. Francisco Seco de O íceres.-cion: Los
ino on un tojo, con Jos ejemplares que obran en ol Conservatorio de A1"^8 por el término de 80 años contados desde fioy lpuda igual fecha del año de 19.6,3, eu qqe concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, l’ara haoor efectiva en estas provincias el derecho quo concede esta patente cou arrogi1» *»l Deí»l Decreto de 14 de Mayo de J880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en ol Ministerio de Ultramar. —También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en
Habana Abril 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 643 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 2351 de 14 de Octubre último con el que remito una instancia del Ingeniero Jefe de Caminos de esa Isla, D.
Francisco (¿niñones, en solicitud de que so le confirme
______	.	_	_ en el destino de Ingeniero Jefe de primera élase de la
oiiyo, territorio quisieran ejcrcor su industria. Esta | misma, con la categoría administrativa correspondiente, patente de la que doliorá tomarse raaon en el Oon- J S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer, que se servatorio de Artes, será de ningún valor ni cfocto tenga en cuenta dicha reclamación al redactarse los v ñor consiguiente caducará la concesión si la ci-: presupuestos para ol próximo año económico de 1883 á tada Sociedad no acredita ante el Director del ¡	,1! ^ á V" E" pura su conoci"
Conservatorio do Artes en el plazo de dos años * .............*......
contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objoto de la patente, estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid 13 de Enero de 1883.—Hay una
rúbrica___Gorman Gamazo.—Patente de invención
á favor de la Sociedad anónima de las minas del Rliin representada por Mr. Alphonse Gabriel Michant por un horno corvado perfeccionado para reacciones metalúrgicas y químicas.—So tomó ra-con en el registro especial de patentes do inven-í»'on del Conservatorio de Artes al fólio 333 so-
-Ilay nn sello de su Notaría.—Legaliza-1dundo con el número 3423.—Madrid 1, do Marzo ,,;s^rac¡ infrascritos Notarios dv este Ilustre Qo-1 re 1883.--El Secretario, Ramou García Romero. ieütísiu:
miento y efectos consiguientes.»
Y nabióudose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 do Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
Ayuntamientos.—Circular.
En vista de la necesidad de aclarar las dudas que puedan suscitarse sobre el plazo que tienen los Ayunta, mientes, para alzarse ante este Gobierno General, de las disposiciones de los de Provincia y en virtud de consulta del de la Habana, oido el Consejo de Admi-acion y de conformidad con su dictamen, el Excelentísimo Sr. Gobernador Geueral por acueido de 18
4