

Nom. 72.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÍB1EB1 GENERAL IIË LA ISLA CE IBA.
HACIENDA.
Con el objeto deevitar dudas é interpretaciones erróneas que tanto perjudican al Estado como á los contribuyentes; á propuesta de la Dirección General de Hacienda vengo en decretar lo siguiente:
La suspensión del cobro de contribuciones en la Provincia de Pinar del Rio, acordada en 16 de Octubre de 1882, solo so refiere á los distrito municipales que fueren castigados por el temporal del mismo año, cuya suspensión continuará en vigor hasta tanto so resuelvan los expedientes que están instruyendo los respectivos Municipios.
Los contribuyentes de las demás co-m a reas están obligados á satisfacer sus cuotas atrasadas y corrientes, conforme á las instrucciones vigentes.
. A partir del actual trimestre se cobrará la contribución sin distinción de comarcas.
Habana 20 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General, visto el oficio de V. E. de dos del actual, cursando una instancia de D. Casimiro GumáyD. Juan Bautista Jiménez, Presidentes respectivamente de la Junta Central y de la Comisión Ejecutiva de la Exposición de Matanzas "en que pedían nuevo aplazamiento de la Lotería de dicha Exposición, y reducir los premios anunciados á cuarenta y ocho mil pesos, distribuidos en uno de quince mil pesos; otre de dos mil quinientos; dos de á un mil; dos de á quinientos; veinte y cinco do á doscientos y doscientos veinte y uno de á cien.
Y teniendo en cuenta los antecedentes de este asunto, se ha servido resolver:
Primero. Qne el sorteo de la Exposición de Matanzas, se efeetiie indefectiblemente el dia primero de Abril próximo, conformo á lo anunciado.
Segundo. Que los premios sean los mismos fijados en el aviso inserto en todos los periódicos de la Isla, con fecha 23 de Diciembre último, y
son:
Uno Uno Dos Y einte 280
de
do
de
de
do
100.000
10.000
5.000
500
250
pesos.
»
»
(10.000)
(10.000)
(70.000)
é importan en total doscientos mil pesos metálico.
Tercero. Que se obligue á los Sres. Gama y Jiménez, á anunciar con anticipación, la hora en que se efectuará el sorteo en la Exposición, para que el público pueda acudir á presenciarlo, y que so llenen las mismas formalidades que observa la Renta de Loterías en los suyos, interviniendo el acto V. E. como Presidente del mismo, y como vocales, el Sr. Jefe Económico do la provincia, el Sr. primer Teniente de Alcalde de su. Ayuntamiento, por ser el Sr. Gurnásu Alcalde municipal, un Sr. Síndico del mismo y dos Sres. Diputados provinciales; extendiéndose un acta formal del acto del sorteo, duplicada, de que enviará \ . E. un ejemplar á este Gobierno General, y el otro servirá para publicarse por la Junta, en todos los pe riódicos de la Isla.
Cuarto. Que en el acto se de traslado de esta resolución á la Dirección General de Hacienda, para que disponga el cobro de los derechos, conformo á lo dispuesto en Real orden do 11 de Enero de 18S3, que so publicó en la Gaceta Oficial; y
Quinto. Qne se prevenga á los Sres. D. Casimiro Gumá y D. Juan Bautista Jiménez que cumpliendo con lo mandado en este decreto, ingresen en el mismo concepto, en el Tesoro, los derechos qno u él lo pertenecen por la concesión de que se trata.
Y de orden de S. E. lo digo cumplimiento en todas sus parte¡ cuenta.
Dios guarde á V. E. muchos anos.
Habana 13 de Marzo de 18S3.
M, Diaz de la Quintana
V. E. para su de <pio dará
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 28 de Marzo de 1883.—San Sixto III papa.—Circular en Belen.
ce.—E. S.—El Teniente Fiscal D. Mauro Masó do este Batallón me dice lo siguiente:—Hallándome instruyendo de orden de Y. expediente en averiguación del paradero del recluta disponible de este Batallón Salvador Bofill Casademnnt, hijo do Ledro y de María, natural de Pralafragol de esta Provincia y posteriormente al reemplazo de 1879 por el cupo de su pueblo y constando en autos que en 25 de Noviembre de 1880 se le concedió el cambio do su residencia para la Isla de Cuba é ignorando en qne punto de dicha isla la baya fijado y sin que este Batallón tenga conocimiento qne baya efectuado ninguna presentación personal cada dos meses según está prevenido por los que residen en la mencionada Isla de Cuba, ruego á Y. se digne dirigirse á quien corresponda para que por medio de la Autoridad de aquella Isla se dén las órdenes oportunas para que se publique en la Gaceta ó Boletines Oficiales el correspondiente anuncio en averiguación del paradero de dicho recluta.—Lo que tengo el honor do trasladar á V. E. para los fines qüe interesa el Fiscal en su preinserto escrito, esperando merecer de V. E. me remita nn ejemplar de la Gaceta en la cual so inserte el anuncio, para que surta sus efectos en la sumaria que se instruye al indicado mozo.—Loque me honro en trasladar á Y. E. para su superior conocimiento yÜné3 que estimo convenientes.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. E. para los fines que se interesan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Barcelona 30 de Enero de 1S83.—P. A.— El General 20 Cabo, José Galbis,—Exorno. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.— Hay una rúbrica.—Hay nn sollo que dice: Capitanía Gerieral'de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. José Villanal y D. Angel Ramírez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. D. José Villainil y D. Angel Ramírez, solicitan la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de tabacos en Ja siguiente forma:
Marca do hierro que se estampa en la parte exterior de los cajones de tabacos de forma ovalada con nn letrero al rededor que dice: “Anny and Navy Club” en su centro un ancla y una espada cruzada; dos cromitos pequeños á sus costados; en la parte superior una corona y en la inferior un letrero que dice “Unitate Fortier.”
Papeleta de litografía en tinta azul leyéndose en su centro “Fábrica de tabacos de las mejores vegas de la Vuelta-Abajo.”—Habana.
Vista también en litografía en negro figurando una mujer de medio cuerpo, rodeada de ñores y formando óvalo donde so le vó colocada.
Bofetón de igual clase y tinta cón dos figuras á sus extremos; en su centro un letrero que dice R. V. y en su extremo algunos mazos de tabacos. f Cuyas viñetas so encuentran á disposición del público en el NegociaJo respectivo para que pueda examinarlas en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden do 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1883.
AL Dias de la Quintana.
Los Sres. D. Vicente y D. Francisco Suarez y González solicitan la inscripción de las marcas para tabacos denominadas “La Flor de Vicente Suarez” y “La Verdad.” Representa la primera una marca de hierro que se estampa en los cajones en forma do óvalo y dice: “Flor de Vicente Suarez de V. S. y hermano. Habana.”
La segunda, también marca de hierro do forma ovalada como la anterior y dice “La Verdad de Suarez y hermano, Habana.”
Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, ios que tengan qno hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Marzo de 1883.
M. Díaz dé la Quinlana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 250 y con focha 16 del mes ultimo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
{	Excmo. Sr.—Concurriendo en D. Podro Man
i tilla y Padierne, las circunstancias q.ue exige la ! legislación vigente, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia , servido mandar qno so le expida el título que adjunto incluyo de Corredor de Comercio para la plaza de la Habana; y que se advierta á V. E. que | respecto á fianza y sellos, se atenga á lo dispuesto I en el Real Decreto de 15 de Julio de 18S0 y el de 9 de Octubre del misino año.
Y puesto el cúmplase por el S. E. en 10 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De conformidad con el dietá-inen del Consejo de Instrucción Publica; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar de texto para las escue'as correspondientes de las Provincias de Ultramar, como de utilidad cierta para la enseñanza la obra que con el título “Ejercicios de análisis literario” lia publicado D. Salvador Arpa y López.”
\ acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr de Matanzas.
Gobernador Civil de la provincia
For la Capitanía General con Jieclia 1." del actual, se dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.—A los fines qne se interesan tengo el honor de remitir á V. E. copia de un es-erito que me dirijo el Capitán General de Cataluña, interesando se publique en ki Gaceta y Boletines Oficiales anuncio en averiguación del paradero del recluta disponible del Batallón Depósito de Gerona, Salvador Bofill Casademnnt.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Ramón Alvarez como Socio gerente do la Sociedad Alvarez é Hinse apoderado de la Compañía manufacturera dé máquinas de Singer; solicita la inscripción de las marcas para distinguir la manufactura de la fabrica do Singer en la siguiente forma: representando un costado de la máquina do Singer en papel español y en fotografía: en su centro representa una lanzadera por agujas cruzadas y una hebra de lulo qiip salo de nn carretel, con un letrero que dice M. G. G. C.° N. J. Tradc Mark, cuyas letras, dibujos y adornos constituyen el artefacto de la expresada compañía.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo para qno pueda examinarlos en el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la-Gaceta.
Habana 0 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 24 do Febrero último, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente de las oposiciones verificadas en esta Córte á la Cío tedra de Elementos de Economía política y de Estadística, vacante en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico de la Universidad de la Habana, y resultando del mismo qno tanto los ejercicios como las votaciones solían efectuado con estricta sujeción á lo doterminado en las disposiciones vigentes, sin que se haya presentado protesta ni reclamación alguna; S. M. el Rey [q. 1). g.[ de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien conferir la expresada Cátedra con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo do seiscientos con que está dotada, al opositor propuesto por unanimidad por el Tribunal de las referidas oposiciones, Don Yicente Justiz y Portuondo.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta oficial pora general conocí miento.
Habana Marzo 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Copia que se cita.
Hay un membrete que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.— Retado Mayor.—Sección 4;1—Copia que se cita.—Hay un sello que dice.—Capitanía General de Cataluña.— F. M.—Sección de Justicia.—Excmo. Sr. — El Excmo. Sr. Gobernador Militar de Gerona con fecha 24 del actual mo dice. — E. S.—El Jefe del Batallón Depósito de esta en 22 del actual me di-
Relaeion de laá marcas cuyo certificado de | propiedad tienen solicitado ldfe señores que á continuación §c expresan, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ma-¡ teria. ■
Don Antonio Aliones solicita la inscripción de una marca de cigarros para distinguir la maiiu-1 factura de su fábrica, en la forma siguiente1
Envoltura de papel español, impresa on litografía en tinta negra con varios adornos á su alrededor con un letrero en la parte superior que dice: “Antonio Aliones;” en su centro, á la derecha una figura de Diosa montada en un carro triunfal tirado por caballos, elefantes y camellos con letreros en su frente superior en que se loe.—“República Argentina,” debajo dice: “Belascoain número 2, A. —Habana:” á su derecha un retrato que representa ln figura del dueño de la marca y un letrero que dice: “Especial fabrica de cigarros de Autonio Aliones.”
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Iiocn, Tasis.y Compañía, vecinos de la Campechuola en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto conforme ú lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar de esta fecha, a fin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que so baya verificado, se procederá á lo que hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Dias de la Quintana.
Quintas y Milicias.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se publique la relación de los mozos que estando reclamados como quintos y habiendo sido circulados á los puntos do su residencia, no se lian presentado á cubrir su responsabilidad á pesar de haber sido convocados por el Boletín Oficial de la provincia á que aquellos pertenecen, á fin de que en el término do un mes lo verifiquen ante el Gobierno do la misma, pues de no hacerlo así se dará cuenta á los respectivos Ayuntamientos para que bagan la declaratoria do prófugos, con sujeción á lo que dispone para el caso la vigente L ;y de reclutamiento y reemplazo.
Habana 5 de Marzo de 1S83.
El Secretario,
AL Dias de la Quintana,
RELACION de los mozos como de su residenci;
que circulados á los puntos de esta Isla, indicados en sus reclamaciones a, no se lian presentado á cubrir eu responsabilidad de quintos.
NOMBRES.
Vicente Herrera y Ruiz.......
Manuel Gonzalez Pulido.......
Francisco Acosta Gonzalez.., José Domingo Perez Jimenez..,
Leandro Castro Diaz..........
Enrique Lorenzo Pera ........
Antonio Rodriguez Hernandez.
Francisco Perez Gomez .....
Pedro Sanchez Perez.........
Marcelino Sanchez Gomez......
Valentin Rodriguez Alvarez...
Leandro Pulido Rodriguez....
José Antonio Pera Pulido.....
José Antonio Rodrigz. Martin-
Pedro Gonzalez Diaz.........
Aniceto Perez Martin........
Tomás Rodriguez Moderen.. Eduardo Fernandez Martin...
Cipriano Leal de Paú........
Sebastian Martin Pulido......
Pedro Antonio C. Rodriguez...
Pedro Lorenzo Gomez .........
Cayetano Rodriguez...........
Facundo Martin y Martin......
Higiuio Rodriguez Ventura... Antonio Pulido Concepcion...
Narciso Casas Gairis.........
Salvador Gener Viosca........
Pablo Gerraá Sugrista........
José Margadella Paces.. .. .....
Manuel Bori Bacardi.........
Isidro Camp Brual............
Arturo Misas Roses ..........
Jaime Mas Pons...............
Jaime Vives Ferrali.........
Antonio Rodriguez Diaz.......
Juan Fernandez Tuñon .......
Juan Fernandez Menendez......
José Rodriguez Fernandez.....
Juan Diaz Rayon..............
José Castro..................
Juan Antonio del Campo.: ....
Manuel Riesgo Mayo..........
José Martinez Rodriguez .....
Angel Rodriguez Rodriguez ... Manuel Rodriguez Rodriguez...
Juan Perez y Perez...........
Faustino Lopez Perez........
Joaquin Fernandez Garcia.....
Robustiano Fernandez Perez...'
José Fernandez Fernandez.....
Estéban Obaya Vald.és.... ...
Francisco Teja Robledo......
Carlos Cubiilas Gonzalez....
Bernardo Vallili Llora......
Angel Carrera Pelaez.........
Marcelino Cocaño Felgueroso. Faustino Fernandez Ferndez..
Mii’uel Soreda Rodriguez....
José Diaz Fernandez..........
José Alvarez Suarez..........
lamiro Alomo del R. Ferndz.
Alejandro Alvarez Noza......
Antonio Alvarez Bianco........
Fernando Fernandez Diaz .. -, uan Fernandez Fernandez....
Santiago Barrial Suarez......
Manuel García Barban........
Camilo Vicente Diaz Ibanez... Sinforiano Rodriguez Gobieilas.
Santiago Suarez Montero.....
Francisco Alvarez Suarez....
Manuel Menendez Fernandez-José M1.1 Menendez Gonzalez...
Ramon Menendez Garcia.......
José Gar- ía y García........
Ramon García Fernandez. ....
Estanislao García Suarez.....
Andrés Suarez Kodriguez.....-,
Eleuterio Rodriguez Mendez...
José Fernandez Diaz..........
Francisco Alvarez Martinez.... Antonio Menendez Menendez-
Manuel García Perez,........'.
Manuel Rodriguez Rodriguez-
Manuel Sanchez Cortina.......
Maximino García Rivera......
Francisco Granda Persira....
Perfecto Alonso Cueli.......
José Gonzalez Rósete.........
Domingo Gonzalez Alvarez....
Ramon García Gutiérrez......
Francisco Menendez García....
José Menendez Menendez.......
Vicente Canil Gonzalez.......
Atanasio Sanchez Gonzalez...,.
Gerónimo Alvarez Colas.......
Francisco Martinez Fernandez
Lino Rodriguez Rodriguez_____
Vicente Lorenzo Arenas.......
José Gonzalez Pintado........
José Rodriguez Diaz..........
Francisco Rodriguez Diaz ...
Manuel Rodriguez Ferez......
Florentino Fernandez Careia-
Antonio Gonzalez Diaz........
Antonio Allia Abarrió........
Eulogio Valdé3 Gonzalez :...
Laureano Santo Cena.........
Manuel Montes Ruiz Diaz......
Manuel Fernandez Rodriguez .
José Ruiz Isla...............
Genaro Alfonso Gnzlz. Covlan.
Francisco Pendas Bade.......
Filiberto. Leoncio V. Gonzalez.
Viceute García Molitore.....
A gustili Nicolas Rio.......
José Bulnes García..........
Silvestre Granda Diaz........
! Alotiso Viego Gonzalez.....
¡Ramiro Berdayes Cueto.......
Evaristo Gouzalez Fernaudcz..
Ben ito García Carbajal......
i Juau -lardón Alonso........
j José Fernandez Cuervo......
José Diego Garcia............
Francisco Sanchez Cuesta.....
Juau Junco Cuenco ........
¡ Manuel Rodrigue' Prieto....
Manuel Concha Bi neo.........
José Alonso Cortés... .. ...
I Celestino Fernandez García....
Lino Rósete Labra............
Leon Arduengo Martinez.......
Máximo Alvarez Blanco........
IDEM DE DOS PADRES.	NUMERO.	CONCEPTOS.	CUPOS.	PROVINCIAS	Reemplazos
Victorio y Jacinta			0	•			1875
Gregorio y Antonia		18	Reserva. ...	Llanos		Canarias....	1879
Julian y María Josefa		14	idem		idem			
José Remigio y AD Ant?.	12	Ejército. ...	idem.				
Hilario y Cipriana		]	idem 		idem				
Francisco y Juliana		4	idem		idem		idem		¡dem
Francisco y Silveria		44	Reserva. ...	¡dem		idem 		ídem
Julian y Antonia		40	Ejército. .	ídem			
	29				
Juan y Cristina			59	idem		idem			
Agustín y Antonia		00	idem			idem		idem		ídem
Francisco y Bárbara		02	idem			idem			
José y Juana		06	ídem • • • • • •	idem			idem 		idem
Antonio y Marcela		72	ídem			idem			
Antonio y María Canda..	78	idem		idem 		ídem		ídem
Antonio y Alaría Josefa...	81	idem	-....	idem		ídem...	
Pedro y María		82	idem		idem			
José y Juana		8a	idem		idem			
Francisco y Jcsu.-a		19	idem		idem		idem		idem
Eusebio y Josefa		03	idem		ídem 			
(’arlos y Alaría Josefa....	65	Reserva. ...	¡dem		idem		idem
José María y Francisca-	70	idem 		idem		idem		idem
Kosalia		89	idem		idem 		idem		idem
Sebasrian y Josefa		15	idem		idem		ídem 		
Francisco y Juana		57	idem		ídem			
Pablo y Tomasa...		35	idem 		idem		ídem 		
)t í> 	•*	11	Ejército. ...	Pineda				Barcelona...	idem
	6	idem		Abella			
	8	ídem		San Pol do Mar,		
	3	idem 		Palafox			ídem			idem
	10	idem		Sities				idem	1880
	3	idem		idem			idem
	8	idem		idem		ídem	 ...	
	5				1881
	1	idem 			San Pul tic Mar.		
Rafael y Teresa			55	idem			Salas		Oviedo ...	idem
Alanuel y María			29	idem		idem		idem		idem
Juanv Vicenta		82	idem ...^		idem		ídem		idem
Elias y Benigna		27	idem		idem		idem 		idem
José y Rosalía		loa	idem		idem		idem		idem
.. v Alaría 		115	idem 		idem		idem		idem
Manuel y Teresa		20	idem		idem		idem 		
•Darlos y Alaría		75	ídem		idem		ídem		idem
•José y Ramona		23	idem		ídem, 					
Antonio y Afaría		200	idem 		Valdes				
José y Josefa		197		ídem ••••			
Antonio y Nicolasa...í.. ..	185	idem		idem			idem		idem
Juan y Sancha		102	idem		idem 		idem		idem
Jacinto y Rosalía		101	idem		idem			idem		idem
Miguel y Alaría		22	idem		idem			idem		idem
Antonio y Felipa		171	ídem 		idem			idem		idem
Ramón y Bibiana		109	idem		Villaviciosa		idem		idem
•Juan y Bernarda		165	idem 		idem		idem 		idem
Juan y Rosa	 		157	idem 		idem		ídem 		
José y Dorotea		178	idem. • • • • ■	idem		ídem		
Manuel y Josefa		106	idem		idem 			idem 		idem
Gabriel y Josefa		152	idem .......	idem		idem ........	idem
Aíiguel y Josefa		209	dem		Tineo		ídem		idem
-losé y Alaría		82	idem			ídem 		
.Manuel y Teresa		35	idem 		Aviles		ídem		
Manuel v María	 ....	51	idem 		ídem			ídem........	
	9			idem 		
Miguel y Máxima...	78	idem		Oolunga....,		ídem 			
Vicente y Alaría		33	ídem		Reguera...,		idem		idem
	8			ídem			
Bernardo y Josefa		21	idem.		Soto del Barco...	idem 			idem
-lose y Mari,ina.. ....	51			idem		idem
■José y Alaría ,.	39	idem.		Castrillon		idem 		idem
Mateo y Francisca		28	idem		Cúbrales		idem 			idem
José y Amalia		10	idem 		Rivadesella		idem 		idem
Jo.-éy Ramona		12	idem,. 			Teverga		idem		idem
	11			ídem		
Juan y Bernarda 		178		ídem		idem		
José y Alaría			15	ídem		idem 		idem		idem
Manuel y Carmen	13		ídem		idem 		idem
Domingo y Josefa		21	idetn		idem		¡4em		idem
José y Carmen		115	ídem		idem			idem 		idem
Ramón y Ramona		193		idem		idem		idem
Jacinto y Francisca		116	idem 			idem		idem			idem.
Pedro y Genara		1	idem		idem				idem		idem
Luis y Cenara 		53	idetn		Salas		idem		idem
	117		ídem 			idem		idem
Juan y Florentina		19	idem		idetn		idem		idem
J uan y Gertrudis		71	idem		idcr.i				idein 		i lem
José y Rosalía		112	idem		idem		idem		idem
Alanuel y Josefa	 		159	idem		Villaviciosa...--	idem		idem
José v Joaquina 		168	ídem		idem			idem		idem
Ignacio y Marcelina		200	idem		idem		idem		idem
Manuel v María		124	idem		idem		idem		idem
Juan y Bárbara 		71	idem		Rivadesella		idem 		idem
■losé y Teresa				idem			Vjllazon			idem		idem
Alanuel y Josefa	 		1	idem		Soto del Barco-	Idem		idem
Alanuel y Vicenta		50	ídem 		Corvera		idem		idem
José y Alanuela.			95	idem		Llanera		¡dem		1882
	U '		¡dem		idein		idem
Juan v Uermenegilda,...	77	idem		¡dem		idem		idem
	09		ídem		idem 		idem
	71		idem		idem			idem
Francisco é Isabel		61	idem		idem		idem		idem
Manuel y María	 		76	/idem ........	idetn		idem		idem
	47	idem		idem		idem		idem
Francisco y Rosalía			4¿	idem 		idetn			idem		idem
Lorenzo y Josefa.. 		34	idem		idem		idem 		idem
	8 23			idem		idem
Ramon v María			idem		idein		idem			idem
	31 32		¡dem		idem		idem
Rafael y Ramona			idem 		idem 		idem		idem
Francisco y Josefa		9	idetn.		idem 		idem 			idem
	63	,¡,lcm 		Col unga		idem		idem
Francisco y Teresa		51	idem		idem		¡dem		idem
Francisco v María		53	idem		idem		idem...		idem
Benigno y Teresa		49	idem 		idem		idem		idem
Carlos y Ramona			50	idem		idem	 		idem		idem
Manuel y Teresa		35	ídem		idem		ídem		idem
A mbrosio y Joaquina		20	idem			idem		idem		idem
Diego v Alaría		38	idem 		idem		idem		idem
Agustín y Josefa		60	idem		(’angas de Oiiis..	idem 		idem.
	70		ídem		idem		idem
	83			idem 		idem
Francisco y Alaría		70	idem		¡dem			idem		idem
„ y Catalina		78	idem 		idem	-	ídem		idem
Manuel y María		102	Ídem		idem		idem		idem
Francisco y Uòsa		104	idem		idem		idetn		idem
	74		ídem		idetn		idem
Antonio y Ramona		71	idem		ídem	•••»••	idem	 .	idem
Tomás y Antonia			3	idem		¡dem		idein		idem
	45		¡dem		idem 		idem
Francisco é Isabel		5	idem		idem		idem		idem
Manuel y Alaría		9	idem..		idem		idem		idem
Víctor y Alanuela		41	¡dem		idem		ídem		idem
Francisco y Josefa		44	idem		idem		idem 		idem
Andrés y Bárbara		49	¡dem			idem		idem			idem
Ramon y María		32	idem		idem		idem		idem
Félix y Benita		 ...	55	idem	 .	idetn		idem		idem
José y María	...i	43	idem		idem 			idem		idem
I