i—ni—i inumi iimr

la Dirección General de Hacienda, se presentará en esta Oficina para notificarlo cierta providencia.
Santa Clara 21 de Marzo de 1883.—-El Juez Instructor, Arríete.—Por mandato de S. Sria., Juan M-de Soto, Secretario.
Colecturía de Rentas de Guanójay.
D. José Antonio Fernandez, Colector de Rentas interino de esta Villa y su jurisdicción administrativa.
Por el presente se hace saber, que á consecuencia del expediente do apremio seguido contra D. Antonio C’arrion en cobro de cinco mil seiscientos diez y siete pesos noventa y dos centavos, más los intereses do demora y costas originadas en el mismo por el concepto de pagarés vencidos por hipoteca del ingenio demolido «Santico» hoy «Mercedes,» ubicado en el término municipal de Cayajabos y de la propiedad de D. Indalecio González y D. José Antonio Llamas, se ha fijado nuevamente el dia diez de Abril próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto en esta Colecturía el remate de diez caballerías de tierra y tres fábricas si tundas en el batey, las que están embargadas y tasadas por perito en la cantidad de diez y ocho mil seiscientos veinte y tres pesos treinta centavos, por no haberse llevado á efecto el dia 10 del actual por falta do lidiadores, cuyo remate se efectuará el dia señalado con la rebaja do la tercera parte de su tasación, según dispone el inciso 7Y del artículo 39 de la Instrucción.
Lo que se anuncia al público por este medio para
3ue los que deseen hacer proposiciones, ocurran dicho ¡a y hora al lugar designado; advirtieudo que estas deberán hacerse en pliegos cerrados, abriéndose puja por el término de diez minutos, en caso de resultar dos
ó más iguales.	_____ , .
Guanajay 12 de Marzo de 1883.—El Colector interino, José Antonio Fernandez.
Colecturía de lientas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juau entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de emborrado tabla y teja, de la propiedad de D? Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se , hace público por este medio para general
conocimiento.	_	„ _ , ,
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Colector,
Fiancisoo Loyzaga.
Colectur'ia de Rentas de Santiago de las legas.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propie iad de D. José Pestaña, eo virtud de expediente seguido en cobro de coptribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la finca do D. Manuel Souza, por el tí. y el E„ con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., con terrenos de la finca de D. Juan I* igue-redo, ha sido tasada en novecientos pesos oro y se ha señalado para su remate el dia 7 del próximo mes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1883.—El Colector, K. Mauro.
QUINTA SECCION.
EDICTOS,
Junta lj)cal de Patronato de Palmillas.
Presidencia. .
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo do Domingo Gongo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de Sau Francisco Javier do Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y que dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletin Oficial de Ja provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido cu el inciso 5o del artículo 7? de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio do quince dias ú los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perora.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudanto Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que veni.in en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta'Ayudantía y Fiscalía do Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito «le Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha, ú los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en ia mañana del 16 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que so presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 1G de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguer y Iviernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripc:on de una linca rústica, cuya descripciones como sigues Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por él Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de D. Salvador Villarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho úreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si alguu comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la revla 5? del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.---José G. Verdaguer y Kiernau,
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de priiueru|ins-tancia del distrito de Guadalupe.
Por e3te ini segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Protasio López y Perez, natural de Ruar ca, soltero, deludiente, de diez y siete años de edad y vecino que dijo ser de la calle de .la r jo-rida esquina Esperanza, para que en el término de nueve dias d contar desde esta fecha, se presente en e»te Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, a ues-cargarse de lu culpa que le resulta ¡en la causa que al mismo se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justtc'a y caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y P"r tante los estrados uel Juzgado, nura los ilemá* ,,	8
del procedimiento.—Habana Marzo 19 de j"’77“a" uion María de Aráiztegui.—Por ma ulado de ™fa.i Arturo Galletti.	291 E O •—
L)on Eduardo Eontan y Murcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta Capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Ajuan, de Cantón, solteio, jornalero, de veinte y cinco años y vecino de la calle de Tenerife número sesenta y dos, para que eu el término de nueve días se presense, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones ménos grave» al de su clase, Zacarías Achuy; seguro de que si asi io hiciere le administré recta y cumplida justicia y de no le declararé ¡rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para sus notilicucioDes y demás tramites que ocurran. Habana y Marzo 13 de 1883.—Eduardo Eontan.—Pedro Rodríguez Perez.	049 (j O 22
i)ou Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Meuendez, hijo de I). Silvestre y D® Jacoba, natural de e»ta, casado, de treinta y tres años, sastre, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porestafaá D. Cristóbal González, cierlo y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Marzo 19de 1883.—Ramón Marta Aráiztegui.— Arturo Gallelti.	29a K O 22
l)on Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de esta ciudad, eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al purdo Pedro Muran, cuyas generales se ig-norun, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcol de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por tentativa de estafa y hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurra en las penas de la Rey, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 2o de — 883.—Eduaido Fontan.—Por su mandado, Antonio Gouzulez.	34 E O 26
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Pelen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José déla Merced Rodríguez y Duarte, hijo de Máicos y Dominga, natural da esta ciudad, soltero, de veinte y un años, cocinero, a fin de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, silo Zulueta veinte, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesioues á la parda Francisca MonteaguJo; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 19 de 1883.—Severiuo Prieto. —Francisco uzeguern.—Y (.arasu publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—(.Reguera.	298 E 0 27
D. tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Pérez Presno, hijo de D. Inocencio y D? Autonia, natural do Asturias, soltero, de veinte y tres años, zapatero, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaen causa que se le sigue por estala; cierlo y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 19 de 1883.—Severiuo Prieto.—Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tres rutineros de la Gaceta oficial Jibroel presento eu su fecha.—Francisco Ozegue-ra.	300 E O 27
Don Severino Prieto Peroira, Juez de primera instancia dei distrito de Belcn.
Por este Hit segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Monfurdes, como de diez y siete ufios de edad, cuyas demás gauerales se ignoran, para q en en el término de nueve días se presenta en este Juzg ado, calle de Zulueta número veinte, para evacuar acto de justicia encausa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelo* estadosdel Juzgado, para Ion trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 19 do 1883.—Severiuo Prieto.—Por mandado de B. Sria., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial libro el piesenle en su fecha.—Francisco Ozeguera.	301 E O 27
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Oerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gervasio Leity Vidal, hijo de Juan l.uis y de Petronila Delgado, natural de Mayarf, soltero, de veinte y ocho años, carretero y patrocinado de Di Juana Delgado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto íuayor y demás accesorias, que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de .envases de basuras; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámitts ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 20 de 1883.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de tí. tíria., Autonio Alvarez Insita.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Autonio Alvarez Insua.
302 E O 27
D. Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrute y Decano de los de esta Capital.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Crespo Chimeno, hijo de Tadeo y Josefa, natural de Zamora, soltero, calderera, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que instruyo por hurto á la morena Dominga Jiménez; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 18 de 1883.—Emilio Vare-la Peón.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-rnes.	'	309 E O 27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instaueiaen propiedad del distrito del Prado, por auto mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta cficial, se convoque á D. Luis Fernandez, Don Bernardo 6 Bernabé Gil y D. Francisco Márquez, vecinos que eran déla calle de la Industria proxiino al número ciento veinte, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo 12 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahou.	30«	C	O	27
Kt Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de nrimera instaneia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante tul, so cite á la morena Jacuba Morales, (nra que eu el término de nueve atas se presente en este Juzg »do, sito Reina número 44, eu horas de audiencia, á evacuar 1111 «cío de justicia en causa criminal. —Habana trece de Marzo de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	304	C	O	27
£1 Sr. Don Antonio María Campos Juez municipal y accidentalmente con funciones del de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto, que por tres números eonse-uti vos de la Gaceta oficial, se couvo-jue á I). Angel Pozas, dependiente que fué del hotel “Pasaje,, para que se presente en este J uz-gudo, Reina número oaureuta y cuatro, á evacuar un acto de justiciaen causa criminal.—Habaua Marzo diez nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez	Mac	Mahon.	3-8	C	O	27
A consecuencia dei juicio de faltas eutre D. Andrés Romero y moreno Enrique Valverde; ha dispuesto el Sr. Juez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial re publique el edicto que dice: « ir. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, etc.—Por el presente edicto, sa cita á D. Andrés Romero, natural de Cádiz, soltero de veinte años y jornalero, para que ocurra al Ju/gadb, Empedrado número doce, con sus pruebas, 11 d’a seis de Abril eutrante, á la una de laturde, para la celebración deljuicio verbal de falta-; apercinido que si no asiste se procederá á lo que naya lugar.—Que ast lo tengo maudado eo el juicio expresado.—Habana diez y siete do Marzo do mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de a. Sria., Manuel Au.iiuo, Secretario.» -Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1883.—Manuel Andino, Secretario.	317 C O 27
A consecuencia del juicio verb il de faltas eutre Don Mateo Márquez y D. Eluterio Lobos, ha dispuesto el Sr Juez, que en tres números conseeútivos de la Gaceta oficial, se inserte el edicto que dice: «Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal dei distrito de la Cateiral. — Por el presente edicto se cita á D. Mateo Márquez, para que comparezca eu el Juzgado, Empedrado número doce, el día seis de Abril entrante, á la una de la tarde, para que tenga efecto el juicio de faltas cou D leu terio Lobos; apercibido de que por su falta de asistencia sin Justificación legal, se procederá á lo que baja lugar. —Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.— Dr. Miguel de Céspedes.—Manuel Andino, Secretario.»—Y para.su cumplimiento libro la presente.— Habana 10 de Marzo de 1S33-—Manuel Audmo, Secretario.	318 C O 27
A consecuencia del juicio vtrl.al de faltas entre Don Jcsé Sánchez Fernandez y D. Antonio Otero, por haberse dado ue bofetadas, Ua dispuesto el Sr. Juez que eu tres uümeros consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice: «Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito déla Catedral etc.—Por el presente edicto, se cita á J>. José Sánchez Fernandez y D. Antonio Otero, el primero natural <le Lugo, soltero, de veinte y cinco años y el segundo de Lug >, easuuo, de treinta y sieLe »fus carretoneros, para que con sus prutbus ocurran al Juzgado, calle del Empedrado número doce, el dia sei» de Abril próximo, u la una de la tarde, pura la Celebración del juicio de faltas.—Habana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel de Céspedes.—Por muudauo de su Sria., Muuuel Auui.iO, Secretario.»—Y para su cumplimiento libro lu presente.—Habana Marzo 15 de 1883.—Máliuel Andino.
319 U O 27
Consecuente al juicio de faltas entre las morenas, Ca ridad Fernandez, Cristina Saúl y Eulogia Peiez, ha dispuesto, el Sr. Juez que ea tres números consecutivo» de 1a Gacela oficial, se publique el edicto que dice.—« Dr. I). Miguel de Céspedes, Juez municipal dei distrito de la Cateural, etc.—Por el presente edicto, se cita á las morenas Cristina Saúl y Eulogia Ptrez, la primera natural de la Habaua, soltera y ae 'diez y sieie años y la segunda del pueblo de Cimarrones, soltera, de diez y seis uños, pala que asistidas de personas que legitimante las representen y ton sus pruebas, comparezcan eu el Juzgado, calle del Empedrado número doce, para la celebración uel juicio de tunas con Caridad Fernandez, para cuyo acto se ha señalado la audiencia del día seis de Abnl próximo, á la una Ue la tarde» apercibidas de que por su taita de asistencia sin justificación legal, se procederá a lo que haya lugar.—Habana Murzo catorce de mil ochocientos ocUeutay tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sria., Manuel Andino, Secretario.» —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 14 de 18:3.—Manuel Andino. Secretario. «JO C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrute, por ante mí ha dispuesto, que por osle ór-deu y eu tres números de la Luneta oficial, se couvoque áD. Venancio de la Concha Paudal, vecino que lüé de la fonda calle de Neptuno número 176, á fin de que comparezca en este J uzgado, Zuiueta número 20, á tva-cu»r un acto ue justicia en causa criminal. —Y paia »u publicación libro la presente.—Habana 1« de Murzo de 1883,—Jns<5 María Espinosa.	29«	0 O 26
mente complacidos y deseosos de que la notable troupe de la Sra. Tessero continúe dándonos obras de igual importancia y con tal lujo de detalles presentada.
Recomendamos al público la asistencia á las representaciones de esta compañía, que hace nobles esfuerzos por conquistarse sus favores.
Los que asistimos en la citada noche del Domingo
ú la representación	PREMIADOS CON MEDALLA DE
ADLER \ STEII.
y
Así va El, mundo.—Un labrador recien casado se estableció en un pueblo, donde logró captarse la estimación de todos los vecinos. Al cabo de un año tuvo la desgracia de que se le muriese uua vaca, y poco después sa quedó sin mujer. Estaba el pobre viudo inconsolable y algunos vecinos le exhortaban ú tener conformidad, diciéudole uno:
— Es verdad que la pérdida de vuestra esposa es ca3¡ irreparable; pero vos sois aun jóven, y así podéis elegir cualquiera de mis tres hijas.
Otro le ofrecía su hermana, otro su sobrina, y el pobre viudo, viéndose tan favorecido, no pudo ménos de esclamar:
—¡Ya veo que en este país vale más perder la mujer que la vaca! apéuas he enviudado, ya me ofrecen cinco mujeres; pero cuando se me murió la vaca, nadie vino ú ofrecerme otra.
(Cop.)
Diccionario de bolsillo. —Hé aquí algunos de los apuutes rec’gidos por el poeta español D. Manuel del Palacio.
Lógica.—Ciencia que enseña ú no decir tnús de lo que couviene.
Luto.—El pasaporte de la desgracia.
Mancha.—Signo ortográfico de muchas levitas. Novio.—Un hombre feliz que está próximo á dejar de serlo.
Nulidad.—Carta de recomendación indispensable para ser recibido en el gran mundo.
Oda.—Especie de rompe-eabezas literario. Ortografía.—£1 imposible de las mujeres.
Oro,—Los antiguos le adoraban en forma de becerro. Los modernos lo bus»an y lo adoran hasta en forma de vieja.
Oxígeno.—El capital de los pulmones.
Ocaso.—Todo aquello que viene á ménos.
Pan.—-Emblema de la naturaleza eu los tiempos pasados y de la necesidad en los presentes.
Paliza.—Una discusión sin palabras.
Pólvora.—El incienso del diablo.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietaiio de este partido judicial.
En los autos de deslinde y omnpartím lentos del hato Vijabo, cita por el presenta á todos los comuneros del mismo, que no han sido enterados de terrenos de dicho hato, para que á las dooe del dia nueve de Abril de este año, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de 8an Rafael número diez, por si ópor medio de sus apoderados en legal forma, que eu e3te caso inanifesta-tán en el acto testimonio del poder bastanteado, con objeto de celebrar junta para nombrar cal i ti oadores; apercibidos de que á los que faltaren jes parará perjuicio lo que acordaren y resolvieren los demás, pues Jos que dejaren de concurrir estarán y pasarán por el acuerdo que tomen los presentes en la referida junta.—Sancti-típíritus nueve de Murzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Eurique Saavedra.—El actuario, Juan Car-bonell.	O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esfa Ciudad, por ante mf ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fuó ds la Salud, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el sitio de tres caballerías y de tres cuaitos de tierra del Es corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José deCordova, hubieron en mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni ia fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta días á contarde la fecha de ia primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se di cie-tarásu cancelaciou, si ast lo solicitaren los herederos, deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la piesente.—Bejucal Febrero ocho do mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C O 27
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera instancia uel distrito del Prado, ha dispuesto por ante mf, que jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á D® Marta Josefa Heriera, á fin de que se presento en el Ju/gudo-de 1
primera instancia de Bejucal, áevacuar uu acto de jus- 1 ieri’! l)ur su 'jurero, a la importancia ue ia pora, y ticia en causa crimiual.—Habana 20 de Marzo de 18S3.— j buen desempeño que obtuvo por todos los artistas que 1 Eugenio Fernandez Mac Mahou. 307 Q O 27	1 en él tomaron parte.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se h t servido disponer qüe j>or la Gaceta oficial ,-e convoquen por término de ilitz dias a li s asiáticos Nicolás Montes, Jacinto Quinquieu y á D. José Gumtz (a) Curro, cuyos paraderos se ignoran, ast como al Antonio Perez, á fiu de que evacúen un acto de justicia en ta causa que se sigue en este Juzgado, contra . Juan Torres y Bustiilo (á) Moutaüez y otros por robo y homicidio.—Y par í su publicación extiendo ia píeseme. --Sagua la Grande Marzo 14 de 18¿3.—Aveiiuo Be tancourt.	279 ’ C' O 26
El tír. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra iustaueia eu (impiedad Ue esta Ciudad, ha dispuesto por ame mí, eu causa que se sigue por huno de roses ue D. Gaspar Coniferas, su couvoque á D. Tomás Mo lina, para que eu el término de ocho dias comparezca eu e»te J uzgado, á evacuar uu acto de justicia.— V para que llegue á noticia del interesado se inserta e¡ presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo 18 Ue Murzo de lt'Si.—Rafael Aguiar.	295 O O 2«
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Be^ len, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Constantino Esco veao, áfiude que se presente eu este Juzgado, sito calle ue Zulueta número veinte, á las doce do dia hábil, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 17 de Murzo de 1883.—Fianeiseo Ozeguera.
291 C O 2«'
Jim la causa criminal seguida contra Don Felipe Frauchest ó Don Felipe Aiegre, par usurpación de título, el Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez Ue primera instancia en propiedad de e,te paitido, eu providencia de cuta fecha, se ha servido dispouer que por la Gaceta oficial, se couvoque á Ü011 Pedro Labrador, para que eu el término de quinto día se presente en este j u/.gn do, áfiude que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y para su Inserción en la Gaceta oficial expido la presente. -Sagua la Grande Marzo 14 de 1883.—Lirio Vallier.—Por su mandado. Avelino Betaucouit.	280 C O 26
líi tír Juez da primera instancia, del distrito del Munserrate, lia dispuesto" por ante mí, que en esta orden y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque i)? Be.en Comas, vecina que fué de San Lázaro número 295, para uu acto úe justicia eu causa criminal.—H.,ba na i9 de Marzo de 1883.—J03Ó María Espinosa.
297 C O 20
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, p ir ante mí 11a dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se co’nvoque ad). Joaquín León, á íiu ñeque se presente eu este Juzgado, sito Zulueta número Veinte, á las doce de dia hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos ocheutay tres.—Francisco Oze-guera.	289	C O 26
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito do Belén. por unte mí lia dispuesto, que por tres números de la Gacttu oficial, se convoque á D. Agustín Bellauger, á fin <le que se presente eu tste Juzgado, sito Zulueta nfi-mero veinte, paro evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 de Marzo de 1883.—Francisco Ozeguera.	292	C O 26
El tír. Juez de primera instancia interino dei distrito dtl Prado por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta Oficial, se couvoque a D. Pascual Regó, que en siete de Octubre del año próximo pasado, era vecino de ¡a calle-de Sun José número uos, para, que comparezca en este Juzgado á prestir un noto ilejusticia en causa criminal.—Habauu Marzo 12 de 1883.—Eugenio Fernandez, Mae Mahon. 277 C O 26 El Sr D. Federico Bardaüo yVistdo, Jutzdepri-mera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros de la Gacela oliciul se convoque á la morena María BomT, para que comparezca en este Juzgado, para uu acto de justicia.—Habana 12 de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez,Mar Mahon. 276 O Ó 26
*
sr *
MERITO
EN LA EXPOSICION DE YIENA DE 1873.
Ajj uiur mini. 92,-Habaim.
En toda época se encuentrnn especialidades er, mercancías de buen gusto, qu6 recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de eiasticotin con levita cruzada....... $68
] Idem de oasimir, chaqué ó saco........... .. 55
Idem de puebla ó alpaca......................, 40
Idem de dril superior........................ 25
Idem de Oxford (hilo puro) .................. 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizará sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Sauta Teresa 29.
AGUIAR 92 —II ABAN A.
PARTE NO OFICIAL.
II ABANA 27 DE MAHZO DE 1883.
Fernanda.—Este drama, que enc’crfa un grave problema jurídico, escrito por Mr. Victorieu Sardou, fué puesto anoche en escena por la compañía dramática de la Sra. Testero en el teatro de Albisu.
Lástima grande que la concurrencia no correspoii-•n, por su número, á la importancia de la "obra y al
*
* *
Un FRAGMENTO DE ÜEVILLA.
Cruz que en desierto camino Alzas tus brazos de piedra,
De amor recuerdo divino Que se oculta al peregrino Entre follaje de yedra....
Es tu belleza sombría Recuerdo do la grandeza Del justo, que no tenía Siquiera una piedra fria E11 que posar la cabezc....
Y acaso, al mirarte así, Tan solitaria y desnuda, Alienta dentro de mí La santa fé que perdí Al impulso de la duda.
* * *
Gloróohafo.—Un señor Gentillir ha descubierto un aparato para reproducir cou caractères descifrables la palabra, con la rapidez con que es pronunciada
El aparato ha sido sometido á las sociedades científicas de Berlin y Leipzig.
*
* *
Digno de imitación.—La Legislatura de Nueva Jersey ha aprobado un proyecto de decreto, prohibien do que se emplee eu las fábricas y talleres á niños do ménos lie doce años, si ántes no han concurrido durante do» años á las escuelas.
% *
•	=|c >{c
Una mina rica.—La mina de oro llamada «El Callao,» en la República de Venezuela, es uua de las más ricas del mundo.
Comenzó á explotarte en 1873, con un capital de $24,000, dividido en 12 acciones de $2,000, y de 1876 á 1880, fué de $6.200,000. En 1881 se extrajeron $1.250,000, cuyo producto líquido dió un dividendo anual de 3,000 por ciento. Hasta Setiembre de 1882 llevaba producidos $690,000.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El miércoles 28 del presento raes, á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la provincia, se rematarán en esta venduta, un mostrador con reja para c/isa de cambio, una carpeta chica y dos silla» rotas tasados en $50 oro, y embargados por el expediento números 22, 24 y 25, para el cobro de contribuciones del 16 p.g; 110 admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana Marzo 24 de 1883.—Vicente Fernandez.
DE
JOSE LOPEZ DE SANTA ANNA.
Baratillo 43.—HABANA.
Debiendo Ber tasadas para su venta la3 prendas contenidas en los lotes números 1253, 127 1, 1254, 1227, 1170, 1160, 1187, 1196, 1154, 1214, 1302, 1282, 1311, 1300, 1290 y 1289 que so encuentran cumplidas en la casa de contratación «El Recurso,» calle del Tejadillo núm. 43, se cita á los dueños de diebas prendas para que se sirvan, si gustan, presenciar dicho acto, que como el de su venta, tendía lugar en los dias 28, 29, 30 y 31 del actual.
AVISO.
Se solicita á D. Antonio (Juliano, vecino que fue de Madruga y agente de C3ta imprenta en dicha localidad, para un asunto de interés.
En esta imprenta le instruirán.
AL ALCANCE
UE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricnlriíni, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
he vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente ILey 11.0 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
• DIA DE MODA.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
HirMtor: fl. Albtrto Díaz de la Quintan.-),
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8B 8U803IBS TENtESTE-HEV 88. TELEFONO N. 330.
m

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfceoos] v Vii.i.aclará:
Habiendo ocurrido ai Sr, 'residente D. José Ria-ño manifestándole que en el robo que hicieron en su establecimiento el dia 7 de Febrero anterior, entro otr >s objetos le fué sustraído el cupón núm? 2162 de $ 220, que en la empresa representa, y solicitando se le provea de un duplica »o, previos los requisitos indispensables; su señoría se ha -ervido acceder á la petición, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» no hubiere quien á ello se oponga dentro de quince dias del último anuncio, en cuyo caso quedará nulo y de ningún valor el título su«traido
Habana y Marzo 8 de 1883.—El Secretario, Marcial Oalvet.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
Secretaría.
i No habiendo concurrido suficiente número do socios para quo pudiera constituirse la sesión ordinaria de la Junta gcnoral convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto so convoque nuevamente para el dia 28 del actual á la una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan, tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en esta se adopten, do conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 do Marzo de 1883.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del ferko-cakríl de Sagua la Grande Secretaría.
Por disposición del Exemo. Sr. Presidente, so convoca á los Srcs. accionistas para Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 de la mañana en la Calle del Obispo núm. 28 para dar cuenta del estado de la Empresa, basta el 31 Je Diciembre último, y elegir la comisión reviiora de la contabilidad, un vocal de lá Junta Directiva y un suplente para ia misma.
Habana 10 de Marzo de 1883.—Benigno Delmon-te.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE RÉOI-A Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de doce del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva, desde esta fecha se procederá al reparto de un tres por ciento en oro como resio del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo AmblarJ.J
Banco Industrial.
La Junta Directiv , según lo prevenido en el articulo 45 de los Estatutos ha dispuesto se convoque a los señores ccionistas para Celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este anco,-cal le de la Amargura núm . 3. Ln dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á los intereses del Banco, y se clejirán Presidente, Vice--presidente y tres vocales de,la Direotiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados do. las operaciones en el referido año 1882, estarán durante el rae-i que ha de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 1883.—Pedro González Llórente, Secretario.
sagggJBKmir.aras
ESPECTACULOS.
Teatro de Albisu—Compañía dramática italiana. A. Tessero.—'bercera función de abono para el máites 27 de Marzo de 1883.—Se pondrá en escena el magnífico drama eu tres actos, «Conflicto entre dos deberes.—Dará término al espectáculo uu gracioso sainete, titulado: «tíl capricho de un padre.»—A las 8,
Teatro de Cervantes.—Nueva Compañía de zarzuela y baile.—Gran función para el martes 27 de M itrzo de 1883.—A las 8.—La magnífica zarzuela nueva en un acto, «Animo, valor y miedo.» A las 9.—La magnífica revista nueva «Eh! á la plaza! á la plaza!— A las lfi,—La muy celebrada zarzuela en un acto, «¡Torear por lo fino! Baile al final de cada acto. »

IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,