Junta Central Protectora dé Libertos.
Secretaría.
Siendo muchos los patronos que acuden á esta Se creta ría solicitando certificado del padrón del año 1807, porque así se lo exíjen algunas Juntas de Patro nato para cumplimentar la resolución del Exorno. Sr Gobernador General de 15 de Febrero último, se hace saber á los interesados y á las Juntas aludidas, que el certificado á que se refiere dicha resoluciou debe ser del .Registro número primero ó padrón general, el que unido al especial ó del año de 1871 que hayan obtenido lo3 patronos de esta Secretaría, deben exhibir en las Juntas de patronato
Habana Abril 7 de 18815.— Mariano del Rio.
Comisión permanente de Pesas y Medidas.
Vacantes las plazas de Fieles Almotacenes de las provincias de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, y dispuesto por el Excmo. ¡rir. Gobernador General, se provean por concurso ú oposición en su caso conforme prescribe el Iíeglamen to para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas, su hace público para que los Ingenieros, Industriales y Peritos Químicos y Mecánicos que se interesen en el indicado concurso, presenten sus solicitudes acoVnpaña-das de sus títulos y demás documentos que acrediten sos servicios y certificados de comprobad n en la Viee-Presidencia de la Comisión Central Permanente de Pesas y Medidas, calle de Jesús María núm. 23, ántes del dia 17 del próximo mes de Mayo á las doce del mismo.
Habana Abril 10 de 1883. —El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Ha-
D. Francisco Laslortras Hernández, Teniente Alférez graduado de ia Batería de Montaña anexa al pri mer Batallón del Regimiento de Artillería á pie, y Fiscal en la causa que se sigr e'contra el artillero de la cuarta compañía, del citado Batallón y Re gimiento, Santiago González Rio por el delito de deserción y robo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Da Josefa Rabelo y Gueto, vecina que fué de esta ciudad, la cual habitaba en el año 1871 en la calle de Compostela núm 197, para que en el término de diez dias se presente en el cuarto de banderas del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, con objeto de prestar una declaración en la causa que se le sigue al artillero ántes cita do—Habana 12 de Abril de 1883.—Francisco I.astor-tras.
■aaan
'1*
statai
rfWMMffintr

mam
de Santa Cristina de esta plaza donde deberá presen- mismas, adjudicándose tarabieu provisionalmente el tarse en el término de veinte dias á contar desde la servicio con igual reserva, al que mayores ventajas publi ac on del pressi te edicto á dar sus descargos, ofrezca.
y de no presentarse en el término señalado, se seguirá 8? Una vez adjudicado el remate defi.nitívauicn-y sentenciará esta causa en rebeldía.— Matanzas 18 de te por aprobación del lixemo. Sr. Gobernador General,
el que lo obtenga elevará el depósito que hubiese hecho
idem de! Oeste........... 83 ¡t 82 p.g
Idem de !a Babia de la Habana a Matanzas............ 93 A 92 p.2
Idem Urbano.............. 22 A 2t p,
Marzo de 1883 Hernández.
-El Alférez, Ventura de Anca y
Don José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de
la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Infantería y Fiscal nombrado por el
mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero dol soldado Francisco Montes Domínguez, hijo de Mauuel y de Francisca, natural de .os i alos, provincia de la Habaua, de oficio maquinista, el cual íué filiado en el Batallón Caladores del Orden núm. lo [boy disuelto] en once de Noviembre .¡el año de 1872 que se hallaba en la fortaleza de la Cabaña, y como quiera que dicho individuo no llegó á verificar su incorporación al mencionado Batallón,°y haciendo uso de las facultades que las Peales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército en satos lasos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Montes Domínguez, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, Oficios núm. 4, á exponer los motivos que tuviere y en caso de que haya fallecido se suplica á sus parientes se sirvan dar aviso en la misma para los fiues de ordenanza.—Y de órdeu y mandato del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á los Dueve dias de Abril de 1883. —El Alférez Fiscal, Rodríguez.—El Escribano, Romualdo Diez.
Don Fernando Freyre y Oliva, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. t y Fiscal del mismo.
En uso délas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á José Santisa Buraza, sol-dalo que fué de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona, y (le no verificarlo le cabrá la responsabilidad á que haya lugar.—Dado en Matanzas á 2 de Abril de 1883.—Fernando Freyre.
Don Fernando Freyre y Oliva, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llano y emplazo á José Perez Conde, soldado desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados des le la inserción del presente en la Gaceta oficial do la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción; adviniendo que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.—Dado en Matanzas á 2 de Abril do 1883.— Fernando Freyre.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán, Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del hurto de til) onzas oro al Capitán que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería do Pizarro, D. Manuel Villaverde Cachafun, por este primer edicto, cito y emplazo al soldado Ramón López Ucú<>, que en Mayo de 1881 pertenecía al expresado Batallón y Desmiento y que en ia actualidad se ignora su paradero, para que en el término de treinta dias, á contar desje su publicación en la Gaceta. Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á dar sus descargos; y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 5 de Abril de 183S.—Salvador Giménez.
Don Ricardo Espí Luengo, Capitán do la cuarta compañía del cuerpo de Orden Público y Fiscal en comisión del mismo.
Por el presente tercer edicto, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Piñeiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias á contar de la fecha en que se publique el presente, comparezca en e=ta Fiscalía, sita Industria numero 70, para evacuar un acto de justicia eu sumaria que instruyo por un suceso acaecí o en la calle de Lamparilla la tarde del primero de Febrero pasado, b¡u más llamarlb ni emplazarle.—Habana 5 de Abril de 1883.—Ricardo Espí.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de a causa instruida contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Sebastian Gómez Fernandez y otros, por el delito de robo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados que fueron de dicho Batallón Manuel Cruz Vargas y José González Gómez, licenciados de presidio, el primero de Alelilla y el segundo de Chafarinas, para que en el término de veinta dias comparezcan en el Gobierno Militar de esta Plaza de la Habana á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado por el Consejo Je Guerra competeute.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esca Capital.—Dado en la Habana á 9 de Abril de 1883.—Félix del Castillo.
para optar á la subasta la cantidad de doscientos ciucuenta pesos, entregando la diferencia en la Tesoie-ria General de Hacienda, siendo precisa la exhibición de la oportuna carta de pago para que pueda empezarla extracción de los efectos motivo del remate. Por lo que respecta á los Imitadores que concurran á la subasta simultánea que debe tener lugar en Isla de Pinos, entiéndase que los depósitos preventivo y definitivo tendrán quó constituirse en la Colecturía de Rentas de Nueva Gerona. La fianza definitiva tendrá que subsistir hasta que hayan extraído todos los efectos y satisfecho su total importe.
9? El rematador estará obligado á extraer todos los efectos que se subastan en el preciso término de un mes, contado desde el dia de la aprobación definitiva del remate, verificando el pago de su importe eu dos entregas, á saber: la primera mitad en el dia de, 1 aprobación y la segunda mitad á los quince dias; en el concepto de que de no verificarlo así, se suspenderá extracción de materiales y se considerará rescindido el contrato, perdiendo en este caso el depósito que bubie re hecho.
10» El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserciones de los edictos de la subasta en la Gaceta oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que. habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fueren necesarios sacar de ella.
11» A má3 de la cantidad de depósito con que so arantizael cumplimiento del remate, quedará obliga-o el licitador á responder del mismo con todos los derechos, bienes y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobr-contratación de servicios públicos y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero do 1852.
ORO.
Efectos que se subastan y precio de ,—A— bu tasación.	Ps. Cs.
Idem dol Cobre
ídem de Cuba.....
Crédito Territorial rio de la Isla de
D. »
D. B[B. § D. oro.
........... 75 il	74	p.
........... 89 A	88	p.'
H i poteea-Cuba....... Par.
J>.
I).
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
y
11} A 15 rs. © oro
15]
£i 16] r?. A 17 rs.
60
6
Orden de la Plaza del 18 de Abril de 1883. servicio para el 19.
J efe de dia.—El Sr. Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Liquidadora de Infantería. 4o Batallón de Voluntarios.
Visita de Hospital.
Capitanía General......
Parada.................
Hospital Militar........
Castillo del Príncipe.. Batería de la Reina.. .
Regimiento de Ingenieros. Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza D- Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don
Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
2 40
144000 Ciento cuarenta y cuatro mil ladrillos
á once pesos oro el millar......... 1584
1800 Mil ochocientas losas azotea de nueve pulgadas, á doce pesos idem............	21
200 Doscientas losas de catorce pulgadas
á treinta pesos idem...............
300 Trescientos ra’ils de Ferro-carril, á
un peso cincuenta	centavos uuo.....	450
8 Ocho ruedas de hierro fundido con
cuatro ejes de hierro dulce........	51
12 Doce palas de algún uso, á veinte
centavos...........................
12 Doce picos á veinte y cinco centavos
uno....... ...........................  3
10 Diez guatacas en mal estado, á cinco
centavos una.......................... 50
15	Quince machetes con su vaina en re-
gular estado, á cuarenta centavos uno ...... ........................
16	Diez y seis hachas en regular estado,
á setenta centavos una.............
Una hachuela de mano ..................... 40
Un martillo de orejas,.................... 05
Un compás de punto.......................  05
Tres escoplos, á cinco centavos uno,...... 15
Un destornillador........................  05
1
1
1
3
1
1
2
6
11 20
Don Alejandro Moner Pelaez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II y Fiscal del propio cuerpo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida coutra el soldado de este Batallón Jacinto Tainayo Valverde, por el delito de heridas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al Beldado del propio cuerpo Ramón Martínez Martínez, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención del castillo de la Uabafía, á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, Pl>es de no verificarlo será juzgado en rebebí a por ®1 Consejo de Guerra competente.—Cabaña 7 de Abril Je 1883,—Alejandro Moner.
Don Graciliano Eaez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la Habana.
Ignorándose el actual paradero y domicilio del paisano D. Bernabé Villabella, apoderado que lo es Je la familia del difunto maestro armero D. Simón Ariño Otaño, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de bres. Jefes y Oficiales, para un acto de justicia; se cita y llama por este único anuncio para que en el término J® diez dias se presente en dicha Fiscalía al objeto indicado.—Habana 10 de Abril de 1883.—i¡ raciliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Escribano, J uau García.
Don Ventura de Anca y Hernández, Alférez de la 6? compañía del Batallón Cazadores do la Union número 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado J® la primera compañía de este Batallón José Navarro Cano, natural de Vallaica provincia (le Murcia, á
kno, natural ue vaiiaica provincia 9ll'en estoy sumariando por el delito de segunda deser-: los efectos arriba detallados, en concepto de que este
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Muyo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pú blica el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de buira, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barru, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 ú 1884.
Lo que se hace público para que las porsouas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica do este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto le contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los auuucios que hubiere iusertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos ios ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.
Acordad^ por el Excmo. Sr- Gohernador General que sean euagenados en pública licitación los materiales de Alfarería elaborados por el pelotón de Corrección establecido en Isla de Pinos, así como los efectos y útiles de su pertenencia, existentes en el tejar «Brazo Fuerte» y quo se detallan en el pliego de condiciones que á continuación se inserta, se convocan licitadores para dicho acto, quedando de manifiesto en esta Oficina las muestras de los materiales que se subastan.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Coronel Jefe, Rafael Escalena.
Pliego de condiciones para la subasta de los materiales
y efectos del pelotón de Corrección de este Presidio, cuyo pormenor y precios á continuación se
expresarán.
1» La subasta tendrá lugar en las Oficinas de este Presidio á las doce del dia diez y seis del mes de Mayo próximo venidero, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla, asistiendo como vocales las autoridades correspondientes y el Escribano de Gobierno, y simultáneamente en la Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia leí Colector de Rentas y Secretario de la Alcaldía Corregimiento.
29 Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán eu pliegos cerrados y extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que, si así no fuere, serán desechados los que no reúnan aquel rcqul sito, aunque en ellos so ofrezcan mayores ventajas.
39 A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, se acompañará carta de pago que acredite haber depositado el licitador en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro. Este depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
49 Todo el que haga el referido depósito, tiene
obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia do que, si así 110 lo verificare, perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor de la Ilaeieuda.
‘ Los pliegos de proposiciones hechos en la forma expresada y acompañados de la referida carta de pago, serán Entregados á la autoridad que presida el acto,"quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
6» Trascurrida media hora do ln señalada para el acto de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose provisionalmente el lematc al licitador que mejor proposición hiciere, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
79 Se entenderá como mejor proposición, _ la en que se ofrezca mayor precio para la adquisición de
Blanco trenes de Derosne Rtllieux, bajo A regular...,__ dem id. id. id. bueno A superior .........................
Idem id. id. id. florete......
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T II.) .........)
Id. bueno A superior número 1 9} á. 91 rs. id
10 A II.....................j
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.............. 10
Id. bueno 11? 15 A 16 id...... 11
Id. superior n? 17 A 18....... 11}
Id. florete n? 19 A 20........ 12}
10} rs. 11 i rs. 12} rs. 13} rs.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
do por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegue á (Conocimiento de los que’deseen tomar parte en la licitación.
Santiago délas Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 número.
A 8} rs. @ oro, según envase, .polarizaoion 5
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. © oro, idem.
azúcar mascabado.
Común A regular refluo de ef A 7 rs. © oro, idem.
CONCENTRADO. .
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
I). Josó Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Barrinaga.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 18 de Abril de 1888.—El Síndico, M. Nilñez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete caballerías de tierra del potrero «La Cacalina» de la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte 7 uno del actual mes de Abril á las doce de su. mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
Lo que so hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aque los que se interesan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
CUARTA SECCION
Una escuadra de acero..................... 05
Dos garlopa-; una regular y otra mala, á un peso una......................  2
2 Dos garlopines, á cincuenta centavos
uno..................................   l
2 Dos cepillos á treinta y siete y medio
centavos uno......................   ....	75
4 Cuatro serruchos á cincuenta centavos uno.................................... 2
1 Un serrucho de costilla...... ......'_____10
1	Uno id. de calar.......................... 05
2	Dos cajas molduras, á doce y medio
ceutavo3 una.............................. 25
1	Un gramil................................ j,5
1	Un berbiquí............................... 20
2	Dos mechas salomónicas, á doce centavos y medio una........................     25
2 Dos barrenas de tres puntas, & treiu-
ta y siete y medio centavos una 4........ 75
2 Dos barrenas de media caña, á diez
ceutavos una....................... '.... 20
2 Dos escofinas, á veinte y cinco centavos una...................................    50
1	Una azuela de mano.....................    20
1	Un guillame...............................
2	Dos trinchas, á'treinta y siete y medio centavos una ............................ 75
1	Uua sierra de vuelta...................... 50
1	Una cuchilla............................. 50
1 Una gubia..............................." 05 situada en la calle del
4 Cuatro lámparas sin bombillo, á diez	esquina á la de San J
| centavos una............................ 40 ~
Suma................. 2i 47 20
Modelo de proposición.
Don N....................., vecino de........... ,
según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta oficial dei dia diez y ocho de Abril último, anunciando el remate délos materiales de Alfarería y efectos pertenecientes al pelot >n de Corrección de penados establecido en Isla de Piuos, propone la adquisición de los mismos por el precio total de (tantos pesos en letra,) aceptando las condiciones de la convocatoria.
Fecha y firma.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Bahía Honda.
Acordado en esta fecha el remate de media caballería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado en San Antonio de las Vegas, en cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Tiiero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití áu los pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 pe3os en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal ■! de Abril do 1883,—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Registro de h Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de hoy me fué presentada por D. Tomás Tejedor y Arias, en representación de la sociedad de Guardiola y Tejedor, de la villa de Sagú a la Grande, una instancia y dos relaciones júralas, solicitando la inscripción de una finca rústica do la propiedad de dicha sociedad, cuya descripción es como sigue:
LTn ingenio de elaborar azúcar, titulado «Chubasco,» que ántes se denominó «Manuelita» y luego «Dos Amigos,» ubicado en las haciendas San Juan de las Playas y San Francisco del Calabazar, término municipal de este último nombre, la cual ocupa una superficie de 42} caballerías de tierra equivalentes á 570 hectáreas, 85 areas y 85 centiáreas, lindando por el liste con el ingenio Santa Clara, propio de los herederos de I). Tomás Hernández, al Oeste camino Real del Granadillo, por el Norte con el ingenio Purio, que fbé de D. Félix. Iznaga y hoy pertenece á los Sres. Mora y Oña y por el Sur con el ingenio Estrella, de los Sres. Navarro, Casas y corap. Esta finca la atraviesa por un extremo el rio nombrado del Calabazar y contiene la3 fábricas y dependencias propias de los de esta clase y representa un valor de 1)7500 pesos.
Y	como dichas fincas se halla situada en haciendas comuneras, lo hago saber á fin de que si alguno de los partícipes en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 5» del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial do la Habana, libro el presente en Santa Clara á 5 de Abril de 1883.—José Benito Perez.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafla................ 3 A 5 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. 184 « 18| p.g t-, 60 div.
Francia................{ 4*	6° úlV.
t 5 A 0} p. g P. c[ v. Alemania.............. Nominal.
Estados-Unidos.........{ ¡Jt í ¿f	60
I 8} A 81 p.5 P. ejv.
Oro del cuño español... 96} 4 97 p.5 p. a las 3.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual uro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 A 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento. 58 A 57 p.g D. »
ACCIONES.
de
P. oro. I).	»
cien.—En uso de las facultades que conceden las Rea-, no puede bajar del tipo mínimum que se les ha señálales Ordenanzas en estos casos, á los Oficiales del Ejér- J Jo. En e caso de que resultaren dos 6 más proposicio-®l4o> por el presente, cito, Humo y emplazo por según-■. nes iguales, inmediatemente y por espacio de diez mido edicto al soldado expresado, ecñalúndole el cuartel ■ ñutos se abrirá puja verbal entre los autores de las
Banco Español de la Isla
Cuba...................... 2-5	A 26 p.
Banco Industrial............ 14	A 13 p.;
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 29 A 28 p g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 24 A 23 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 A 40 p.g p. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........• 40 A 39 p.g ]). >
Primera Compañía do Vapores de la Babia.........".... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............. 16 A 15 p.g D. ■
Compañía de Almacenes, de
Depósitos de la Habana... 22 A 21 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 40 A 39 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 25 A 24 p.g D. »
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 á 19 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 25 A 26 pesos oro por ac-
Habana-.................\ clon.
Compañía do Caminos de
Hierro de la Habana...... 29 A 28 p.g D. »
Idem de Matanzas A Sabanilla......................... 29	A
Idem de CArdeuas y Júcaro.. 16 A Idem de Clenfuegos A Villa-
clara.................... Par	A
Idem de Sagua la Grande...	3 A
Id. de Caibarien A Saucii Spl-ritus......................  23	A 22
Embargadas por esta Colecturía tres cusas, una Sol y dos eu la de San Pedro luán, compuesta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad de D4 Marcelina Valdés de Emules, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, las cuales hau sido tasadas, la de la calle del Sol eu 4000 pesos oro y las dos do la calle do Sau Pedro, la una eu 1191 posos 20 centavos y la otra eu 1000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, so señala para llevar á efecto esto acto, el dia 10 del mes de Mayo próx mo á las doce de su mañana, en el local quo ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumore.
Lo quo se hace público por este medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo úna de las casas será rematada, siempre qua cubra el adeudo.
Madruga 10 de Abril de 1883.—El Colector-Francisco Loizaga.
Colecturía fie Rentas de Santiago de las Vegas.
No siendo aceptables las proposiciones hechas en el acto del remate anunciado para el dia veinte y cuatro del mes de Febrero último, por estar fuera de lo marcado por la instrucción de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás y D. Fernando Peralta y Rivas y D. José Almagro, de la Uncu nombrada « Anita,» situada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por tercera y última vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia veinte y tres Jel pies actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, por los dos tercios de la tasación y costas originadas ó sea por la cantidad de mil trescientos sesenta y dos pesos quince centavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la J [abana á fin de que llegue A conocimienta de los quo deseen tomar parto en la licitación.
Santiago do las Vegas 11 de Abril de 1883.
E. Mauro.
Don Jcsé Benito Perez, Registrador de la Propiedad
de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en el dia de hoy ine ha sido presentada por D. José Blás Cnmacho y Perez, vecino del término de Sau Antonio de las Vueltas, una instancia y relación jurada, suscrita por el mismo, solicitando la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es la siguiente:
U11 potrero titulado «Santa Emilia;» ubicado en la hacienda comunera «Quemado'Grande del Norte», barrio de la Cruz, término municipal de esta ciudad, compuesto do 27 caballerías 143 cordeles planos do tierra, equivalentes á 36S hectáreas, 26 áreas y 85 centiáreas, con 40 pesos dp posesión para resguardarlo, en las tierras libres de la indicada hacienda, lindando por el Norte con sabanas de la misma hacienda, por el Sur con predios rústicos de D9 Rosa Betaucourt, D. Antonio Cárdenas v D? Antonia Alejos, por el Este con el camino Real de Mannjanabo y potrero de D. Miguel Torreas y por el Oeste con el callejón titulado «Alejes y camino Real del Círculo,» contiene las fábricas y dependencias propias de las fincas de esta clase.
Y	como dicha finca se halla situada en la referida hacienda por demoler, lo hago publico por si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho eu el término de treinta dias si residiere cn la Isla y eu el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal en la forma establecida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Santa Clara á 13 de Abril de 1883.—José Benito Perez.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de la caballería do tierra de la linea titulada «Pestaña,» de la propiedad de D. José Pestaña en el barrio de Boyero de esta Ciudad, embargada por adeudo do contribuciones, cuyo remate estaba señalado para o dia de hoy; se ha dispuesto tenga lugar nuevo acto para el dia veinte del actual á las doce de su mañana y cn el local de esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes do su tasación.
Lo quo se hace público para general conociraien-, t<>.—Santiago de las Vegas Abril nueve de 1883.—E. Mauro.
28 p.
)7 p.
D.
P.
Registro de la Propiedad de Clenf uegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiornan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Clenfuegos.
llago saber: Que en el dia do hoy me lian si' do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal do Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Nor-> te, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cupero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las do su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de quo si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfurgos 30 do Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
1	P-S P.
2	p.g D.
p.g D. »
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuogos. Hago saber que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Rabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Esto, con terrenos do San José'ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes' de D. Salvador Villarreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y como quiera que se encuentra ubicada en la
hacienda y realengo mencionado, lo hago público por No habiendo tenido efecto el remate anunciado este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe para el dia 28 de Marzo próximo pasado p >r falta do se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, licitadores dedo?caballerías de tierra, propiedad de ocurra á usar de su derecho en el término de treinta D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expedien- dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera te seguido cn cobro de contribuciones, se anuncia por de ella ó careciese de representación legal, en la forma segunda vez el remate de las dos expresadas Caballé-! prevenida en la re^la 59 del art. 120 del Reglamento rías de tierra del tejar Sau Felipe, para el dia dioz y seis j de la Ley Hipotecaria.
del actual á las doce de su mañana en el local dfe esta i Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha-Uoleeturía, con ol rebajo de la tercera parto de ln ta- baña, libro el presente en Cieufuegos á 17 de Marzo «ación según el artículo 40de la Instrucción, quedan-'de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.