le sigue por hurlo di un hasten .1 D. litan OJeda; cierta Y h g ir i de 'iue el «¡ti lo hiciere so Id oirá y mluilmaira-rá justicia y ilo no mi lu dei lurai A n belde y contum«* é iuctirsu en 1 s ponas ite la Ley y por bastante I®*.*3’, lira del Juzgado, para las noutlcaclooeiy demás trámites del procedimiento.—Guunabacoa Kebrtro diez y ocho de mil oehoeientnH ochenta y tre«.—Miguel «le Ochoa.—-ror
administrará justicia y Ac lo con Irario se le declarará teal comparo** en ^¡»gadú
•	■	■ ■ tel JuZ -1 »ele, cou sus pruebas, A celebrar el Juicio vernal ae iai
mau;rado“'d;SrI«.:i;ü»7j, Alario.-Y para su publicación por la Gaceta otlcial libro la presente. Luis J. Ma-r¡„ r	9s3 KOI)
Don José Go loyy García, Juez de primera iustancia
propietario tlol tlintrito tío la Catedral.
Hórrate edicto, cito, llamo y emplazo A D. Autonlo HolaflosGarcía, natural de la Habana, provincia deid., de oslado soben, da »2 uflos de edad, otlcio tabaquero, hijo de I). José y de L,t Dolores, Vecino que fué do e»t» ciudad, á lio de que en el lérmiuo de treinta diascon-tados disde 1* f«s h t, ae presente en el presidio departamental de • sta plaza A descargarse de la culp i que le resulla cu la causa que se lo sigue pur quebrantamiento de sentencia, seguro de que liuciCn bdo a-t se le oirá y admiiU'trar i justicia y eu caso coutrarlo se to declarará lob-dile y contumaz y por basiaate los estiadis dal Juzgado con quien se entenderán los trlmites poste-ilores del juicio.—liaban i 2 le Marzo de 18 3.—José Godos- Garda.—Francisco de Oaslio.
127 E O 9
Den Anlon'o Sierra y GaIo, Juez de i ritneru instancia en p opiedu I de e-te paiti lo judicial.
Her esta mi primera i aria -lo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Martin li .rdus y Aurias, n iturai de los liitjos Hirine is, vecino le Caín). Inris, soltero, de ciuotieula afios de etlaj, carpintero, para que neutro de nueve nius contados des le la ficha, se prisente en la Escríbanla del actúal'.o, A nombrar aboga lo y l'roeuta-oor que lo detleudi en oaus» que cu o»le Juzgado ae ie sigue por ateulado á la Superioridad; apeieibnlo de que siuo lo verifica s • «atenderá dicho tramite en loses irados del Juzgado, parándole el perjuicio que h ly i lugar.—Dudo eu la villa de Guunaaiy d vtim > y siete ile Febrero de mil ochoelent js < eli-nta y tres. — Anión io rderra y Galo.—De óideu de 8, 8'la., Manuel de J. A rocha.	119 E O 19
Dou Antmio Caballero y Kurda, Juez municipal suplente del di-tritoda la Magda'en i é interino de primera iu-tanda.
Eu v.rtiri de la píeseme, cito, Hamo y emplazo A D. Emilio Fernán lez de Molina, natural de Granuda, de cuarenta y cuatro años, casad >, camarero, hijo de It. Miguel y de D‘.‘ Inhiesta, vecino déla Habana, en la calle "de Sau Nicolás número tres, paraque eu il término de nueve días, A ocular desde la inserción de la presente en la Gaceta otlcial se presente eu esie Juzgado, situado tu Jos altos de la Oa-a Ayuntamiento de esta Ciudad, para eiertus diligencias eu causa contra el u>Uino por falsedad; al propio tiempo ruego y encargo ft todas l-s autoriUades, agento de policía judicial y guarJia i vil, procedan á la buso i delrefeiiJo, ul que oa.án compara-twr en un Juzgado. —Dado eu S villa ú diez y siete do K.iero de mil ochocientos odíenla y tres. - Antonio Caballero.—El actuario, Félix G. Gómez. 01 K O 19 Púa Rauion María Ue Ai'sUiegul, Jutzile primeráius-taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y «»'plazo d D. Frauci*co Hcruandez y Menendez, hilo de D. Bllvestie y D? Jacoba, natural de e.-ta, cas ido, treinta y ires kilos, sastre, para qua dentro de nueve días »lespues del íntimo anuncio, se presente en la . Real cárcel, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que m le sigue por estafa A D. O.istóbul González, cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y caiitiimaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.'— Habana Marzo U de 1883.—Ramón Matlu A ráiztegul.— Arturo Gal leí ti	»9-) E O 19
X), Heverino i*iido y Perein, Juez de primeia instancia interino del disirito de Belen.
Foreste mi tercer y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Flores Nioodeiui.s, hijo de Francisco y Vicenta, natural do Iial;u, soltero, dj treinta y siete aflús, y dependiente, A Hij de que eu el téimitio de nueve mas se presente eu este Ju-gado, A evacuar mi acto de justiciaen causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará reb.-Ide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pora los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Marzo 5 de 1883.—Se veri no Prieto.—Por mandado de 8. tíría.—Francisco O/egnera.—Y para su publicación pur tres números <ie la Gaceta otlcial libro lapres.uto eu su fecha. —Francisco O/.eguera. 202 E O 10 Don Emilio Várela Peón, luez de priin ra instancia del distrito del MóiisSrrate y Decano de ios de esta (fiuilail.
por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, A un individuo nombrado D Lino (A) El ('hiño, puraque dentro de nueve días despees del último anuncio, so presento en laOárcel deestaCiudad. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafa de dos pares de aretes, A Di Eladia Jtuiz ae lps Utos, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y.por bastante los estrados del JuzgaUo, para que cou ellos re entiendan los trámites que ocurian.—Habana Marzo 3 de ¡883.—Emilio Várela Peón.—Por inunda lo de 8. Brí,., Manuel Baños.
1(19 E O 10
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Ju-z Municipal propietario y encargado de primera instancia del distrito de Guadalupe por licencia del propietario. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A Don Bel nardino Mciidtz, natural de Cunarías, de cincuenta años, y billetero, para que dentro de nueve días; se prest jite t n la cárcel de esta Capital, A descargarse de la culpa qtiele result i eu la cama que le sigue eu este Juzgado, por estaf.-, ciert > y seguro de que si usí lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo deolaraiA rebelde y contumaz y por bástamelos estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana y Felreto 12 de lbh3.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su maudado, José García Te-jada.	8 E O 19
Dou José Liri * y Valier, Juez municipal y de primera instancia en. propiedad de esta villa.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A A Don José Rita, para qure eu el térmiu > da nueve dias, se presente en la Ciírcei públiei de eita villa, Adesoar-gurse do la culpa que le resulta en la caura que se le sigue por lesiones A D R .faol Mnrejon; eierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararan! rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, jiara.la.-i Onlitlcaoloucs y demás trámites que ocurran.— »agua la Grande Febrero ;!i¡ de 1883. - JoséLirio Vallier. —Por su mandado, Culixio María Cusáis y Valdés.
»1 E O 12
Dou Ramón Mari i de Aráiztegui y Zulneta, Juiu de primera instancia en propiedad del distrito de Guaría upe de esta Capital.
Por este nn primer cilicio y pregón, cito, llamo y empiuzo A i), itiotasioLópez y Perez, uaturat de Luar-ca, soltero, dependiente, de do z y siete años de edad, y vecino que dijo ser de la calle ue la Florida esquina A Esperanza, pura que eu el término de nueve dias A contar desde esta fecha, se presente en ente Juzgado, silo Inquisidor número treinta y cinco. A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que al mismo so ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi io hiciere se ie oirá y adminístrala justicia y ríe lo oontrai io se le decía ará r.bride y contumaz y por b.i. t inte los estrados «reí Juzgado, para los demás trámites del procedimiento.—Habana Feb ero 27 de 1S8S.—Ramón Alaría de Aráiztegui.— Forma dado de 8. Si fa., Arturo Galhtti
88 E O 12
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta viiiu y su jurisdicción.
Por este mi priint r e-iicto, cito, llamo y emp azo a D. Miguel Fe noy Rodiiguez, para que eleiuru de nueve dias se presente en la Escribanía del aotuurio A hacerse cargo de una nulificación (pie te comprende en la causa que se le sigue por estafa, l in t > y seguro de que si así lo hace se leu imliustiará recia justicia y de nó se le de-ciaiará rebelde y contumaz.—Sagua laGrandey Febrero 21 ue ls83.—Jo-é Lirio Vallier.—Por su mainl ido, Ave-iino Bttimourt.	43 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dil distrito ue Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al asiiUic > Jesús Afou, natural de Uaiiiou, soltero, de ti ti uta y dos años y p'aucUador, para que dentro de nueve días, se preseuie en Ja cárcn de esta Capital A descargarse de la cu'pa que le resulta ea la cansa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y údiriiuist:ará justicia y de lo con,ia:ió se le declarara rebelde y coulumuz y por L-as-tanted loiestrados del Juzgado, para lis irumiieu que «curian.—Hubaná 28 de Febrero de 1S;3.—Ramón Alalia de ArAiz egui.— Por su mandado, José García Tejada.	85 E O 12
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera instan la del distrito Este de esia Ciudad y eu partido judicial.
Per este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se i-ieau con di rucho A la herencia de D. Alejandro García Paredes, Coronel de caballería que fué, natural de.Garrovillas piovincia de Caceies, de estado casado, de i incueílta y un años de edad y que falleció ( n Ciego <le Avi a, el dia primero de Enero de mil ocho cientos setenta y siete sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses < ornados desde la punliia-cion de iste anuncio comparezcan en este Juzgado eu autos que que se instruyen sobie dicho abintestado por la Escribanía del inf.asento A deducirlo en debida turma. Bi usl lo hacen se les oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se seguirá «delante eu las aetm.c.oues, parándoles ei perjuicio consiguiente, en el concepto de que nadie se lia presentallo A redamar la heiencía. — Dado eu Pue to Piíncipe A 14 de Febrero da 1883.—Daniel Cali-ja.—Frqnc.sco ue Arred> ndo y Fernán lez.
.ebeide y contumaz y por bastante los estrado eado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1883.—Ramou Mí Aráiztegui.— Por su mandado, José Gurda Tejada	87 E O 12
Dou J ié Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cate 1 ra 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A las pervouas que se crean con derecho a los bienes (pie-dados «1 fallecimiento de D. Ramón Alonso y Rerl, h jo de Francisco y Marta, natural de Bau Pelayo de Navia, provincia do Puiitevolra, soltero, cochero, de treinta y ocho t-ñ >s y vecino de esta, A flu do qua eu el término de tro nía días cornudos desda la úlitnii publicación, o >mparezcan en este Juzgado, sito eu la cabe do Cunsuludo número cincuenta y cinco, | or medio ue a tuga lo y procurador, á deducir el de quesa crean asistidos, eo la inteligencia que de no verificarlo Ies parará el perjuicio que h iva lugar.—Que asi lo he dispuesto rulos nulos inte-tvlo de! referido Al mso.—Habana Febrero 22 de 1381.—Godoy García.—Francisco de Lastro.	, _ 19 E O 1-
Ron Ramón Marta de Aráiztegui. Juez de piuñera instancia del distrito ile G ladalups.
Foresto mi i rimr edicto y pregón, cito, llamo y emplaza al pardo Joaquín Valdés, cuyas generales se ignoran, pura que deutro de nueve dias se pr acule en i i cárcel de esta capital á descargarse de la cul^a que le resulta en la causa criminal que se le sigue por h irlo on rio v seguro que si usí lo hiciere so ie orí y mi ministrará justicia y de lo contrari > ^e le deeiaiarA ie-btdde > contumaz y por bastante los estrados del Juzgi do para los trámites que ojurrau. H ibana 8 ebrero 28 de 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.—Porsj maullido. José García Tejada.	9 12
D. BáVdriuo Prieto y Perelra, Juez d» primera instan cia del distrito de Be en de e»tu Ciudad.
Per e.-te mi piimer edicto, cilo, llamo y emplazo A D, Joaquín Itlveiro Rodríguez, hij i de D. Pedro y Di Josefa, natural de Galicia, soltero, de veinte y dos años, depen líente. A fln do que en el término de llueve dias se presente en este Juzgado, sito áí ilueta veinte, A evacuar un acto de justicia eu causa que fc6 lo sigue por estafa; deito y seguí o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia Ioh tramites ulteriores del procedimiento — Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Seierlno Prieto.—Francisco Ozeguera —\ para su publica ion por tres uúmeros de la Gaceta oti-cial libro el pr.seute eu su fecha.-P'rao cisco Ozegueia.
75 E O .12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera metan-ola eu propiedad det partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, veciuo de Sau Antonio, Rio Blanco del Norle y cuyas demás generales se ignoran, A ttn de que dentro de nueve dias se pieonte eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa qüe le resulta en la ciu-a que se le sigue por hurto; seguro ile qbe si así lo hiciere se le oirá y u (ministrará justicia y'de lo contrario se le dcclaiará rebelde y cou-tuinaz y-opor bastautis los estrados del Juzgado con quien se eiíten lerán lus notificaciones y demás trámites ue dicha causa.—Jaruco Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.-Rafael Aguiar.—Y para su publicación como está dispuesto expido el presunto eu Jaruco fecha ut supia.—Rafael Aguiar.	111 E O 12
213
E O 12 de pnmeta ins-
Don Ramón Murta de Aráiztrgui, ju z ti.ncia del üis;rito de Guadalupe.
Pul iste mi primer edicto y prigoti, cito, llamo v emplazo ál asiático Luis, cuyas generales se ignoran
jiuru que dentro de nueve dias se píc ente en la cárcel
de e»t>i fítpital á dercargaise de l.i culpa que le resulla eo I» causa criminal q'io se le signe por juego piohi-Jbiilo; cieno y seguro que si así lo Jticierc se !e oirá y
tas A que fué reducida la causa que s» le siguió por lesiones al m- reno Félix Mau y Mau, apercibido en caso contrario de celebrarse el acto eu rebeldía sin perjuicio de lo demás que buya lugar.—Y pura su jiublicacion libro la pris.'ute.—Habana Marzo seis de 1883.-José M Verdes.	'¿\l c 9 12 .
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez do primera instancia del distrito Este de esta ciu lad y su partido judi-
Porestemi primeredicto, cito, llamo y emplazo A loa que se cieau con derecli > A la herencia del teniente qne fué del primer 15.tallón del Regimiento Artillería D. Juan Quelpo y Sanjurgo, natural de Santiago d - Vl-lladoaga. provinc'a .le Lugo, soltero, el cual falleció en esta ciudad el dia diez y nueve de Marzo de 1868 siu disposición testamentaiia. para que ile i tro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ante este Juzgado eu los autos que se íustruven sobre dicho auintestatn A deducirlo en debida forma — Hiasí lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute en ias actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciuáau
de Pueito Príncipe a diez y siete de Noviembre de mil ahucíenlos ochenta y doa.— Dauiel (¡allej i. P lanctsco ne Arredondo y Fernandez.	12 C O 10
P5I Sr. D. Federico Bor.lallo y Visedo, Juez de pri-mera ¡ustuneia en propiedad del distrito leí Prado, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otlcial se convoque A D. Anselmo Marcos, veciué da Drag.mts número uro, y A D. Daniel Pereira, de una furnia frente al muelle da Luz, par í que .-e presenten en este Juzgado A . vacilar un aciode Justicia en la eau-sa formada por hurto ii los uiisiu -s. díabana Maizo cuatro de Jb63.-Kugmio Fernandez Mac
El Sr. I) José Gad'y Garda. í ue/. de primera instancia del distriio de la Catedral de esta ciudad , por ante mi ha dispuesto que por tres números d; la Gaceta oficial, se convoque a I). trunque Hiraldez do Acosta, vreinosiue se dice lité de Industria n. (2, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto (le justicia en la causa numero 4v;t formada contra D. Autonlo Rivero por uso de un documento f.tls », Y cumpliendo lo mandado llrmo lu presente en la Habana A tres do Marzo de 183.4.-I an-
cisco dos t astnr.	. r , . o.
F1 Sr Juez de pri ñera instancia del di-trito úel Pi-lar ba dispuesto que por tre., uúmeros de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque A los hermanos y patentes de D. Manuel Castro y Rocha, natura, de Lug >, soltero, hijo de Jaeobo y de FraucEca y como de cua-ienta años de edad, para que sé presenten en este Juzgado, Obrapti» número cincuenta y ocho, A nn de que manitiésten si se muestran parte en la causa (;ue sesi-gue t u iste Júzgalo por muerte del citado Lastro.—Y para su cumplimiento pougo la pr. sen^e.—Habana
Maizo primero de 1883.—Alejandro Nuñez^ ^	^
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propitdail del partido judicial de Jaia-00. ha dispuesto por unte mí m causa para averiguar el robo (pie se dice ejecutado por D. José Febles (A) Cité
FragmenM.
Abarcar la creación con la pupila serena, y tener, para honda pena, lilas en el corazón y eu el cuerpo una cadena.
Ser por la envidia mor ido; vivir en ingrato olvido de todos abandonado,
¡y solo ser aplaudido después de ser enterrado!
¡Siempre el mismo desconsuelo! El pensamiento en la altura, la planta en el bajo suelo.
¡Vivir en la tierra impura teniendo á la vista el ciclo!
de los nuevos distritos judiciales de la Ha-baña con una velación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en ci despacho de estar ¡m. pronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada
ejemplar.
SOCXZmADHS 7 BftX?HBSA8.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
RaaiAXB8.
Don Juan Valdés Pagéa, Juez de primer» instancia en
propiedad del distiito del Cerro.
Por el presente se cacan A pública subasta el potrero «La Chucha» (á) San José, tasado en diez "olí ochocientos sesenta y tinco pesos oro. la mitad de las cinco sexta rartes del potrero Sun José (i) Mazorru, tasado en veinte mil cuatrocientos peso. oro. Bei-i cabillerias de las que fonnau el potrero« La Belenolta» tasadas en doce mil pesos oio, el Potrero «Alambique# tasado en ocho mil quinientos veinte y cinc > pesos oro, ubicadas dichas lincas en ti Término municipal de Melena del Hur, jurisdicción de Güines. El potrero «Deleitoso» tasado en diez y iiuavo mil sete -lentos veinte y dos pesos oro: el Sillo «LaCanoa» (a) Nuñez, lasado en mil novecientos diezpespsi.ro, ubicado en el Termino municip-1 de San José de las Lajas, jurisdicción de Jaruco. El potre-io «Imultabk» (A) «Morejon,» tasado en doce mil cuatrocientos cuarenta pesos oro. El Sitio Cuatro Caminos, tasado en tres mil setecientos cincuenta pesos oro. Un lote de media caballería de tieira con sus fábricas, tasado eu mil quinientos pesos oro. El sitio Caiaballo, tasado en mil cuatrocientos cincuenta pesos oro, queradican en el Término municipal de Santa María <iei Rosario, jurisdicción de Guauahacoa. La estancia B’anquizar, situada en Jesús del Monteen «ata Capital, tasada en dos mil ochocientos posos oro. Kl derecho al servicio de ciento diez y seis patrocinados, avaluados eu veinte y tres mil c'ento veinte pi sos oro, y los muebles y semo-vientis que exi-ten en el ingenio La Merce lita y en la casa morada del dmdor en esta Ciuda 1, tas idos en once mil ochenta y cuatro pesor oro, señalándose paru que tenga efvct» ¿tacto tjdia veinte y tres de Abril próximo venidero A las Unco do su maligna y eu lis puertas ile este Juzgado, pudieml > los que ilesáen acudir A 1» Escribióla del actuario para inA< pormenores.—Habana y Marzo tres mil Ochocientos ochenta y tres.—.luán Valdés Pagés.—Por mandado de tí. 8ría., José Nicolás de Ortega.	203 R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iu-
lancia del distrito de Guadalupe.
Por el píeseme e íicto se hace público: que para el dia veinte y tres de Abril próximo, A las ocho de la mañana eu la Bala de audiencia del Juzgado, está señalado el remate del iugenio Jesús Muría (á) Ramos y su potrero uuexo Santo Tomás, compuesto de cuarenta y dos caballerías y cordeles de tierra, situado eu el partido de Quiebra-hacha, hoy término municipal de Cabañas, par tido judicial ileGiianajay, provincia (le Pinar del Rio, lasado eu la cantidad de doscientos setenta y dos mil ochocientos treiuta y siis pesos noventa y nueve centavos oro, embargado A consiouencia de los ejecutivos seguidos por D. Juan A Fiol contra D. Vicente Morales Rada y D. Ignacio López Trigo, sob e pesos, estando de mauiliesto eu la Escribanía del actuario la tasación de dichas Aneas.—Habana seis de Marzo ..e mil oí liocien-tos ochonta y tres.—Ramón María d i Aráiztegui.—Por maudado de 8. Bría, Rafael del Pino. 201 R 10
D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del
distrito del Pilar.
Hago saber: que A consecuencia de los autos seguidos por D. Martin Javier Pe iroso, contra D. Manuel Fernán liz López, en cobro ej.cutivo de pesos,- se ha señalado lu audiencia del dia diez y seis det próximo mes de Abril A la una de ¡a larde en los estrados del Juzgado para el remate del potrero titulado «Sitio Abajo» situado eu la Provincia de Pinar del Rio jurisdicción de Guauiijay. término municipal de Bahía-Honda, barrio de Manimaní, retasado con sus terreno», fábricas y demás anexidades, (n la cantidad de treinta y nueve mil setecientos cincuenta y sitie pesos ochenta y cuatro centavos en oro; con advertencia de queno se a imiurán posturas-que no cubran ias dos terceras partes de dicha retasación y que las personas que se presenten A nom bre de otra A liacer olerías además de acreditar su abono y responsabilidad habrán de exhibir necesariamente el poder que obtengan para ello siu lo cual no serán admitidos.—Dado en la Habana A cinco de Marzo de mil ochocienta s oahentay tres.—Pablo Martínez Sauz —Por mandado de 8. Bría., Alejaudro Nuñiz. 178 14 9 Don Miguel Zabnlza Lisaur, Juez de primera iustancia
de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia ul público haberse señalado el día veinte y nueve de M -rzo eutrant -, A las dece de la mañana y eu este Juzga lo, para el remato del ingenio «8m Fraucisj )»y potrero «La Montaña,» sitioi en Bolomirim, cou su dotación de patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t dos en la cautidad de ti es« cielitos siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y CUj os demás pona ñores constan en el expediente de su razón que cursa en la Escribanía del actuario, cor.-advei tencia do que nó se admitirán proposiciones que no cubran por lo luéno.s los dos tercios do su tasación que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro Atnézaga Contra D. Manuel Serviá y otros en cobro de pesos.—AlfonsúXII Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zibalza.—Aurelio Buarez.
1.900 R 23
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera iustancia
dei distrito del Monser.ate, y Decano (le los de esta
Capital.
Por el presente se hace saber al público que A consecuencia de los autos ejeiutivos_seguidos por Di Cristina Fernandez contra Ib Fruiicisc > Tomasetii, so ha dis puesto se saque A pública subasta el potrero tejar «Aseen >,'i situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de llanta, compuesto do siete cabullerías de tierra, con sus fábricas y demás anexi Jados, el cual lia -ido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cineuéuta y un pesos sesenta y oi-hq centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en las puert.s de este Juzgado, situado eli ja calle de Zulneta número veinte, e) dia primero de Muyo próximo entrante y hora de las doce; advir
O O 19 dtl distrito de
Manud Reina.
*
* *
La lámi'Aka Cance.— se está presentando una multitud de íiuev eléctricas, que no difieren cedimientos inás ó menos más notable de ellas es la--,
no precisamente porque sea uueva, puesto que va fue premiada en 1881, sino en estos ultimes tiempos
I). José Vega ha participado á esta Empresa, ha. bérsele quemado en el fuegi que tuvo lugar el cuatro I de Febrero último en el establo de la calle del Prado 1 números 73 y 75 el título de las diez acciones que ,)0, Iscc números 1749. á 1758, en cuya virtud solicita ¿li. Desde hace algún > 1 ; e¡ta se 1c provea de un duplicado de las mismas. I,
titod de nuevas lamparas __________.-liu. L- ...............i„______
_______________________r__ desde uu punto de vista pai- , JEJab-tna í> ci
ticular. Está admitido que la lámpara de arco voltàico es la artillería gruesa de la luz eléctrica, y que está j
trascurridos nueve dias después itei ultimo anuncio oposición, se procederá á extender e¡
do.
de Marzo do
1883.—Arturo Amblará.
-Dor«cumio de la Junta Directiva se cita á los Sres
accionistas para la segunda sesión de la Junta general I ordinaria que tendrá lugar el lúnes doce de Marzo
destinada á los espacios extensos, á los grandes talleres, pero que en un salón ea mortífera para los ojos, y
a umbra de una manera excesiva. Afcusieur Citnce se,	^ (,e ,a mafiaaaen la casa del B -
ha propuesto construir una lampara de arco, de .. ten-	^ M?rca(,erea n(Smer0 36 cn cuvo acto infirma-
sulad lumínica bastante moderada para poder riv ahzai ^ oolnU¡oll g,()3adora dc cuentas y se acordará 1„ ventajosamente con la lámpara ,le incandescencia so-, t,01.res¡londa”iroced¡éndose seg ’-lamente á la elee bre su propio terreno, es decir, en el alumbrado de olí- ¡ I	- 1 --	■
ciñas, salones de casinos, etc.
que sea el número do sòcio.» coitcu-ii abana ‘27 de Febrero dc 1883.—Arturo Amblard,
-Habana
93
mtnciona-Febrero 26 de C o i9
.aserción en dicha Gaceta oticioi como está di-puesto, ae iepite la presenté en Jaruco á tres ue Mar/odt I39á. Buenaventura Sauchtz.	1-H
El Sr. Juez de iirimera instancia Guadalupe do esta capital, por auto mí ha dispuesto que por lies números de la Uuceta oficial se convoquen para que dentro de tercero dia comparezcan Juzgado, sito eu la cal e de Inquisidor número cinco, para evacuar un acto de Justicia A D. Antonio Peiez Buarez, natural de Oviedo, soltero, de diez y seis ano», y que en ditz y ocho úel corriente expresó ser vecino de ¡a calle de Trooadero esquina A luduslilu, A I>.
ferino Fernandez y. Fernandez, natura de OiteUi, soltero, dependiente y de veinte y cinco años de edad, y A D. Briulio Fot timidez, natural de Oviedo, soltero, dependiente v de diez y nueve años do edad, los cual s en la propia fecha expresaron servidnos del solar «i „-lony.» sito en la calle de 8 iu RaLel número c.euto cuarenta v uno.—Y para su publicación por el do penó Ileo libio la preseute.
1883.—Rafa d úel Pino.
Ha dispuesto el Sr. Juta de primera instand1* del distri'o de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque A D. Constantino Fernandez y Feru nnle'., vecino (;ue fué de la calle de Boiueruelos nú ñero ocho, para que -leotr > de quinto día compare/, ea eu este J uzgado A evacut r un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la pieseut-.— Habana Febrero a4 de 1833— Antonio González.
95 O O 10
F1 Sr Jue* de primera instancia del distiito Norte de e»ta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la causa forma Ja por Ixoruicidiodcj L). Ju&u ** rnalz, (|ue por tres númeroscmseoutivos dódtt Gaceta oficial de laHitoanu, se convoque á ios parientes de dicho individuo, para (jue dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado, á íin de ofie-cérseles el derecho de mostrarse parte en la causa de referencia.—Matanzas Febrero 27 de 1883.-FtcL-tico Rosado.	151 G O 10
Ei Sr. Dan Federico Bordallo y Víselo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante tnf ha dispuesta, que por tris números de la Gaceta oficial, se convoque A >)? Cecilia Cruz y D. Agustín Guerra, vecinos que se decía oran de la calle de Dragones número catorce, donde había un café, para que .»e presenten en este Juzga lo, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habana Marzo 4 de 1SS3.-Eugcnio Fernandez Mac Mahon. C O 170	9
El Sr. D Federico Ro dallo y Visrdo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante inf ha dispuesto, que por tres mjmeros consecutivos de la Gaceta oficial, sé couvoqus A D. Estéban .üa-pelategLiy A D, Modesto Rey, yecinog que ei\.u do Monte, ciento veinte y ocho el primero y do Pra 10, esquina A San José, el segundo para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto'de justicia en causa criminal. -Habana Marzo 4 de 1883,-»-augenio Fernan-uan lez, Mac Mahon.	171 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distriio del Cerro, por ante mí ha dispuesto que peltres números de la Gacela oficial se convoque A D. Francis jo Leu VruR, para que S primera audiencia A las do je de su mañana comparezca en este Júzgalo A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Marzo dos da 1883.—Antonio Aivarez Insus.	139 C O 9
Pero Ja realización de j ,le.ílüS, v°g'^	l S°	° ^ ^
este programa suscitaba dos nuevas dificultades. Para a.t. ^	" aeUer'
tener minos luz es preciso uu arco ménos largo, de lo | cualquiera que sea el que resulta que el cambio de posición del carbón usa- lien do, debe recorrer un espacio demasiado pequeño para que no sea sensible. Eu segundo lugar, cuanto más viva es a luz, ménos conciencia tiene a vista de las variaciones del destello, lo que es vina consecuencia dé la ley de Fechner. Resulta de esto que una luz de arco moderado, debe ser infinitamente más regular que una luz de arco grande.	“
M. Cance lia triunfado felizmente de estas dificultades, y puede decirse que por la fijeza del punto luminoso y la constancia del brillo, su lámpara es una de las mejores conocidas.
*
* *
Ejecución eléctrica.—Un sabio aloman ha encontrado, á lo que parece, la manera de ejecutar á los condenados á muerte de una manera decente y rápida por medio de la electricidad.
Hó aquí la descr pcion de este invento y el modo de servirse de él. E11 el lugar designado de una sala especialmente afecta á las ejecuciones, se elevará una gran estatua alegórica de la justicia, teniendo en una manóla espada de la ley y en la otra una balanza.
Delante de la estátua se colocará uu sillón destinado al condenado á morir.
Después de la lectura de la sentencia, el mismo juez, pues la máquina hace innecesario al verdugo, arrojará, el bastón en uno de los platillos de la balanza sostenida por la estatua; el platillo bajará dejando satisfecha la justicia de los hombres.
Eu efecto, el condenado muere, como herido por el rayo, por una poderosa batería eléctrica colocadn cn el interior de la estátua, que le imprime acción cou la bajada del platillo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAliZO DE 1883.
¡Buena Pepita!—En el Perú se ha encontrado una pepita de oro que vale $600 000. Suponiendo que á la onza se le pueda señalar el valor de 810, la dicho sa pepita tendrá 30,(100 onzas de pe30, es decir, cerca de 2,000 libras que se aproximan al de una tonelada.
Por enemigos que seamos del matrimonio, no ten dríarno inconveniente en aceptar la blanca mano de esa riquísima PcpHa de Oro—¡Bonito nombre y apellido! Ni siquiera le falta el de ***
Colonización ARGENrina.— Hay actualmente en esa república sud-americana, 55 colonias agrícolas, pobladas en gran parte por italianos. Cuéntense también algunas alemanas y suizas.
El valor lie los terrenos, cn las 55 colonias, se estima en $7.683,039 y el de las fincas, útiles de labranza, ganados, etc., en $-6.918,054. Total, 344 millones de posos.
La más importante de las colonias argentinas es la de Candelaria. El valor de. tierras, siembra?, habitaciones, etc., Ikga casi á tres millones de pesos.
La mayor parte llevan nombres que indican la nacionalidad de los pobladores, como Humboldt, Huiu boldt Chico, Cavour, Nuevo Torino, Germ:
cia, San Genaro y otros.
, Germania, Hel ve-
ut
* *
Cuatro ciudades quebradas.—Cuatro ciudades de Suiza, Wintertlmr, Badén, Leuzbourg y Zufugein, se habían comprometido á dar una subvención de nueve millones de francos á una compañía que debía crear un ferro carril entre los lagos Leman y Constanza. Dejada en una época de entregar la sum;i, las
g __ _ _____________^_______ ^ ^	.... ciudades no han podido llenar su compromiso y.vau á
tiéudose que no ue ailmitiráu posturas que lio cubran j ser declaradas eu quiebra, los dos tercios de su retasación.—Y para su pub'icacion libro el presente —Habana Marzo tre» de 1883.—Emilio
Varela Peon.—Por maullado
Bi'tsiues.
de
su señoría, Zacarías 186 R O lu
*
. * *
Jornada de nueve años.—En Enero último re-
junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al Sr. D. Bernardo I. Domingur-z.
VENDUTA PUBLICA,
JüDicrAL, Mercantil y de la Real Hacienda. DE
VICENTE FERNANDEZ.—Baratillo 8.
El Miércoles 14 del presente ntes á las 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta los muebles embargados por los expedientes de apremios números 371, 373, 373, 374 y 375, por débito de contribuciones del 30 p. § del 79 á 80, primero y segundo trimestre, 25 p. § del 79 á
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra Incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celelradu hoy acordó que se convoque á todos los socios para la primera Sesión ordinaria de la junta general (pie se ha de veri-ficar el dia 13 del mes actual ¡í ¡a una, en las Oficinas de la Compañía (¡ue están situadas en los altos déla casa número 17 de la calle de la Obrapía.
En ose acto se dará lectura á la memoria de las operaciones dc la Compañía en id vigésimo octavo »ño social, que terminó en 31 de Diciembre de 1882, se nombrará una oonusion para examinar y calificar iliclu memoria y la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio; y se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos -Suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, en la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.
Habana 1<?
Pablo González.
le Marzo de 18S3.—El Srecretario,
Compañía del
Ferro-carril la Habana.
Secretaria.
de i.a Bahía i»k
D. Agustín Boy ha participado á esta Empresa el extravío do un título por una acción man. 4325 y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á ella, ocurra ú esta Secretaría á manifestarlo; cn. el concepto de que trascurridos nueve dias despuos del último anuncio sin presentarse aposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana IV de Marzo do 1883.—Francisco de la Cerra.
Banco Indi
Ï8TRIAL.
La Junta Directiva, según lo prevenido cn el ar* tículo 45 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en
la casa de este Banco, calle de la Amargura núm . ¡í. En dicha reunión so acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la délos -	. _	dividendos determinados durante el uño último, y so-
89, tercero y cuarto trimestre y 16 p. g, cuyos muebles ; bre lo demás conveniente á les intereses del Banco y son los siguientes: nn aparador, un cuadro, una mesa ¡ ge olejiráa Presidente, Vice-presidente y lies vocales
de la Directiva.
extensión y un juego de sala compuesto dc 12 sillas, G sillones, un sofá y una mesa consola con tapa mármol, tasado en $70 en oro, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta, no admitiendo proposición que no cubra la tasación,
El Miércoles 14 del presente mes á las 12} del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico dc la Provincia, se rematarán en esta venduta los objetos embargados por los expe lientes números 22, 23, 24 y 25, por débito de contribuciones, cuyos objetos son los siguientes: ur.a reja mostrador, una carpeta chica y dos sillas rejilla, tasado todo en la cantidad de $50 en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
PARTS ECONOMICA.
AliLElí í STB!.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Ag uiar núm. 9S,-TIabana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías-de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro ó invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada.
Idem de casimir, chaqué ó saco..........
Idem de puebla ó alpaca.........
Idem de dril superior...........
Idem de Oxford (hilo puro) .....
Las ventas al contado. Las personas tadas garantizarán sus encargos.
Matanzas: Saula Teresa
Se advierto que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados dc las operaciones en el referido año 18S2j estarán durante el me? que lia de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición do los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
Habana 21 dc Febrero do 1883.—Pedro González Llórente, Secretario,	v
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS JE U
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 53895 y 62036 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, í fin deque si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; cn la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Secretario, M«)iiW de Jeeue Ronce.
-...... $63
... ...	55
...... 40
......	25
......	23
no preseu-
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 62963 y solicitado se |e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á íin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del "término indicado, no se presenta reclamación,90 procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nul»y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel dc Jesús Ronce.
Sucursal en
AGUIAR 92.-IIABANA.
29.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
CONVOCATORIA.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre gresó á su destino, Eiberfold, uua carta salida de allí nociones dc Química elemental, indispensables en 3 de Julio de 1873. Dirigida por un padre á su h¡- para reconocer las tierras, suministrarles con acicr-jo, que debía estar en Mcolajewsk, »iberia, llego allí to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad cuando el joven, marino de profesión, había salido pa- consUntC) por N. Bassct, traducción castellana
EbeHeld! 0'	aU°S ^ V°IVCr “.con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.	’
Sabiendo el padre, que el buque en el cual se en-, ,	|llteresantísima para los que se dedican
j contrabu su hijo, debía ir ;í Hong Ivong, China, envió a aninteligible aun por las personas
AureUaiia Medina y Hernán lez, Juez 'a||f ¡a carta, la que llegó despueT de la“ salida "de'fbif- 'lllc no scPan m:is que loor.
que purtiahúmero “de 1« GawtToflSíl se invoque ! ‘I116" 1R.ei“itida de H»ng Kong al nuevo punto de des- ¡	$6	vende	en la	Imprenta del Gobierno,
ni pardo Rafael (lastro Valdés, vecino que fué de Jesús tmo <icl barco, llegó también tarde. Cansada la carta del lómente	Rey n.	23.
del Monte, cal e dei Marqués de la Torre número veiuto | de perseguir al destinatario, lia regresado al punto de y tres, para que A la una en punto del día quince del se- partida nueve años y medio después de su salida.
calle
Frecb del ejemplar 4 PESOS billetes.
ESPECTACULOS.
GUANTE ATÍÍO DE TACON.—Comp«ú':l do ópera francesa do Mr. Mauricio Gran.—Gran función extraordinaria para el Domingo 11 dc Marzo dc 1883.—Positivamente el último dia dc pi’1"* manencia de la compañí-i, se pondrá en escena W sublime'partitura de G. Bizet, titulada Carmen^
Teatro Albisu. futicion para
Compañía dramáticu.-Magni lien función para boy domingo 11 de Marzo do 1883.—So pondrá cn escena el precioso drama on tres actos y cn verso, do costumbros andaluzas titulado EL famoso bandido Capa-Rota. . , ^|
Teatro de Cervantes.—Nueva compañía^ zarzuela y baile.—Gran función para el Pottiu'g0 11 ue Marzo de .1883.—A las 8, décima representación del diario político literario musical y dc n°" ticas en una edición y varias secciones titulado Voz pública.—A las -9, segunda representación de la zarzuela cn dos actos titulada Iliétoiitís $
tos.—A las 10, segundo acto al lina! de cada acto.
de la misma, na
ile
IMPRENTA DEI, GOBIERNO Y CAPITANIA f ENERAL POR S. W-