esas

acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones que tuvo esta lugar, y se Lace saber al público que la expresada licitación se verificara al terminar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio o al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á lm de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del suministro ya expresado.
Habana 30 de Marzo de 1883.— Luis Pastor y
Pandero.
Habiendo aparecido inserto eu la Gaceta oficial de esta ciudad mira. 72 de esta misma fecha el »nuncio y pliego de condieioncs, convocando á pública licitación para la construcción de veinte y seis cortinas persianas de madera para los portales de la casa Comandancia General y la trasformacion de veinte endiez, cuya relación valorada asciende á 8 200, y terminando por tanto eu 28 de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia veinte y ocho de Abril entrante á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Marzo de 1883,—Luis Pastor y L andero.
Habiendo salido eli la Gaceta oficial de esta capital núm. 72, fecha de ayer, el anuncio convocando á nueva subasta para la venta del vapor «San Antonio,» bajo el tipo reducido de 84,000 oro ó sea en la mitad del valor ó tipo primitivo, y terminando por tanto en 12 de Abril próximo el plazo de los quince d¡as á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar á la una y media de la tarde del indicado día doce de Abril entrante, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Marzo de 1883.— Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm.72, de esta misma fecha, el anuncio convocando á nueva subasta para la'adquisición de lonas, géneros y otros efectos para atenciones del Arsenal, cuya relación valorada asciende á 8 1961’20, y terminando en 8 de Abril próximo venidero el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber si público, que por ser el expresado dia 8 festivo, tendrá lugar el mencionado acto al siguiente 9 de Abril entrante á la una y media de la tarde, hora en qne se hallará constituida la Exema. Jirata E onóroi-ca del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habaua 29 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landeio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Ciudad núm. 59 de 10 de Marzo próximo pasado, así como en los Boletines oficiales de, Santa Clara, Puerto Príncipe y Cuba, en 15, 30 y 31 del mismo mes res-
flectivamente, el anuncio convocando licitadores para a 3’! subasta del suministro de carbón en los diversos depósitos del litoral de esta Isla, á tenor del pliego.de cohdicioues publicado en la Gaceta de esta pluza nú mero 219 de 9 de Setiembre del año último, y en los respectivos Boletines ya citados, cuyo acto habrá de ser simultáneo con esta Capitel en las provincias marítimas de Cienfuegoa, Trinidad, Nuevitas y Cuba, y terminando en 30 del actual el plazo de los treinta dias que según la Ley deben trascurrir desde la publicación del anuncio al acto de la subasta, toda vez que el último de los referidos anuncios fué inserto y vló la luz pública en el Boletín oficial de Santiago de Cuba de 31 del citado mes de Marzo, como se participa por telegrama del Sr. Comandante de Marina de aquella Provincia, se hace presente al público que la referida subasta simultánea tendrá lugar el dia treinta del que corre á la uua de la tarde, hora en que se ha-lluráu constituidas tanto, la Excma- Junta Económica del Apostadero como la de las Provincias Marítimas con el fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten para la adjudicación de la mencionada contesta-
— Huhana ‘Z^do aUlll Utí ÍOOO.— JLjUIS rUSlOT y JjaU-
dtro.
. *•	.	' r	/ f 'irii’f-Í.A f i ’-i i! V (’ > \ f/:''V O' "i''1 —
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta oficial de esta Ciudad núm. 76 de 1<? del actuar, el anuncio convocando « nueva su basta parcial para la adquisición de maderas necesarias para obras del Arsenal, ascendente la re ación valorada á 8 784’22, y á tenor del pliego de condiciones publicado en la de 20 de Marzo próximo pasado número 67, y terminando el plazo de los 10 dias á que se refiere el dicho anuncio el miércoles once del corriente, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el citado dia once del que rije á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dispuesto
Íue las cantidades descontadas de los haberes de ). Juan García Jove, durante los años de Í862 á 1865, é ingresadas en concepto de fianza para garantir su gestión como Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, se devuelvan á los herederos del mismo, y no .existiendo en su poder las cartas de. pagos respectivas; se hace público por espacio de nuevo dias á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se entreguen ó remitan á esta Tesorería y se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las mismas; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo; serán declaradas nulas y se expedirá lina certificación que la sustituya.
Habana 26 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 939.—Folio 396.
Los herederos deD. Jorge Couder y D. Emilio Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en rlia y hora hábil y término do quince a recojer dos pliegos de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1868, como Administrador é Interventor qne fueron de la misma respectivamente para que en dicho término se presenten a recojer éstos, en la inteligencia que de no verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Número 367.—Folio 208.
D- Joaquín García y García y D. Manuel Rodríguez, sus apoderados, ó caso de haber fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de Í867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador
general, Eduardo Sánchez Pita.
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambrana, su apoderado ó lio-rederos oaso de haber fallecido, se servirán presentarse ¡ en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do | quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal ■ le Cuentas del lírico ú la genera! del Tesoro de la Habana, correspondiente ai mes de Noviembre do 1107; eu la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararáu los perjuicios que sean consiguientes.,
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Contador general P. S., Ramón Oleína.
N. 530,—F. 301.
El 8r. Marqués de Zambrana, por si ó por medio de apoderado ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu está Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino a la del Tesoro de la Tesorciía General de esta Isla, del mes de Diciembre de 1807; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador general P, 8,, Ramón Oleína.
N9 1477.—F9 520.
D. N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación Geoeral de Pagos de esta Isla, su apoderado ó heredero, si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Kio, de los últimos dias del me3 de Julio de 1872; en la inteligencia de que de 11.0 verificarlo, le parará los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador General.—P. I.—Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-tus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, pnra un ¡tronío que les interesa.
Habana 14 de Marzo do 1883.—El Contador ge-neral. —P. 2.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. 8. que fueron respectivamente de la Administración do lientas de trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general— P. y,—Ramón Oleína.
P. Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eñ esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón O teina.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
Don Vicente M.a Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón-Oleína
D. Manuel Saenz Abascal, Administrador, y D. Leoncio Zamora, Interventor, que'fueron respectivamente do la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Olcma.
D. Manuel Saenz Abascal, bajo la responsabilidad de D. Serafín Sánchez, Colector que filé de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramoií Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para
un asunto que les interesa.
na Dana 11 ut; xirc*«„„ -iqoo jo* <7uuiaaor
general, P. S., Ramón Oleína.
D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas de l3la de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. 8., Ro.mon Oleína.
D. José María de Albacete, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. 8., Ramón Oleína.
D. Román Sancliez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Reutas de Trinidad, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contado general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa Maria dcl Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Joaquin Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados ó" herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para ün asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
p. Eduardo M. Cadrana, Administrador y D. Maximino Jarque; Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Co-rominas, Interventor que fueron respectivamente de ¡a Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos sj hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-S.—Ramoi\ Oleína.
D, Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colectaría de Rectas de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador neral.—P. S.—Ramón Oleína.
ge-
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
•’***» ■WtCl.W . -.. .( -•
««il.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué de la Intervención del Apos adero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo dé 1883,—El Contador general,—P, S,—Ramón Oleína,
m.
757 Manuel Fernandez Mojardin, por
Miguel García Camba, id. id.......	1900
764 Félix María Callejas, per Mercedes
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de la Administración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramon.Olcina.
D. Joaquin Boada, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 2 de'ATarzo de 1883.—El Contador general;—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévaner, Contador, que fueron respectivamente de la Aduana de Sagua, sos apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa. Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Rwnon Oleína.
D. Eusebio Motos y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Gu niabacoa, su apoderado ó herederos 3Í hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana lo de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramal Oleína.
. D. Pedro Pou, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 ce Febrero de 1883.—El Contador general.— P. S.—-Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les in-, teresa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.-—Reman Oleína.
P. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil' para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de. Rp.iucai. su apoJs;-«»«!» a herederos si hubie-~ onecido, se presenta,..!,, en esta Contaduría m>no,ol en hora y dia hábil para u» .=„,11,0 que les interesa.
Habana 2 de' Marzo de 1883.—El Contador general.—P- S.-—Ramón Oleína.
D. Ramón Cortadella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil pata un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador ge-neral.--P. 8.—Rámon Oleína.
D. Francisco Duoassi, Colector y D. Heraclio Lorenzo que fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 de 18S3.—El Contador general
—I’. S., Ramón Oleína.
D. Antonio Martínez, Colector déla Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
Secretaría.
En la Junta celebrada en 21 de Marzo" del corriente año, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio do 1882, en lo que se refiere á la Deuda araortizable con 1 de capital y 3 p.< clamaciones.
con 1 p.§ de renta anual, las siguientes re-
207 Francisco Prús, por Manuel de la Puente, alquileres Hacienda 1873 á
1878..............................
391 Manuel Guerra A randa, por Josefa
Conceyro, pensiones 1877-73.......
405 Cárraen Flores, id. id .... ... ....
395 Gregorio Solís, por el Juzgado de Guanajay, haberes Febrero á Junio
de 1878..........................
418 Ana Morales, pensiones 1S77-78 ....,
450	Manuela Aconelly, id. id............
451	Manuel Nonell, id. id..............
458 Julián García, cesionario dé varios
haberes 1875-76 ......... ........
497 Enriqueta Ratignan, pensiones 1877
á 1878....... ....................
521 Juan Estivil, por Francisco Alonso,
id, id............................
536 Julián Urgellés, id. id.............
542 Manuel Sedaño, por José Vida, id. id.
548 Carlos Sánchez Arregili,id. id .....
550 José Oontrera?, por José ¡U. Morellas,
pensiones 1877-78.................
604 José M. Val verde, por José María
Aguirre, id. id..... .............
607 Silvestre Bellon Fernandez, haberes
de Marzo á Junio 1878.............
643 Francisco de P. Aburrea, pensioues alimenticias Junio 1875 á.Enero de
1876.............................
645 Caridad, Teresa y Nicolás Vivas y
Betón, pensiones 1877-78..........
677 Luis Montero, por Rita y Gregorio
Brochero y Pedroso, id. id........
686 Lucia de Castro Fernandez, id. id.... 695 Emeterio Zorrilla, por Guillermo de Laa, pensiones alimenticias 1872-73 699 Francisco Vilalta Ruiz, haberes Febrero á Junio 1878 .....................
710 María Francisca de Sotolongo, pensiones 1877-78....................
722 Augusto Figueroa, por Valentín J.
Rubio y Sancliez, id. id .........
742 José Esclapet, por varios Juzgados
Febrero á Junio 1873..............
759 El mismo, por José María Pardo y Montenegro, pensiones 1877-78..,
$ 485 10
178 60 242 73
1900 ... 4T5 ... 475 ... 327 75
1127 89
	Calle	¡as, id.	iti		, ,,,		356
765	El	mismo,	por Ana Boan	y Callo-		178
	jas ic	1. id...	i.«,•«•••,.			
7-95 J	Rabio	V arela	, por Joaquin	Fed	roso,	
	id. id					572
793	El	miamQj	, por Fe'jpe l’orez.		pea-	
«3
60
62
1077 63
797
812
841
860
862
863
1024 98 2506 70 178 60
1229 15
2337
427 50
186 04
63 356 25
77 90
995
998
1000
1015
sietes 1877-78 ....................
Gregorio Solía, por la Audiencia y Fiscalía, material Abril á Junio de
1878 ..............................
Francisco J. de Velasco, por Concepción de la Torre, pensiones 1873-78.
Concepción Vázquez, pensiones 1877
á 78.......................... ....
Daniel Calleja é Isasi, haberes y material Febrero a Junio 1878.......
José Costa y Koselló, por varios retirados de Guerra y Marina, pensiones 1877-78 ........................ 4712
El mismo, por varios pensionistas
id. id........................
870 Manuel E. Chaple, id. id ............ 427
872 José Costa y Reselló, por Raimundo
Martines de Velasco, id. id........
879 Ignacio Mendez Perez, haberes Febrero á Junio 1878.......................
885 Cárlos Carallé, por Mariana de Rada, pensiones 1877-78 ................... 415
899 Javiera Batista y Varona, id. id 928 Pablo Várela, por José Mendez García, id. id— ...........................
José Román de la Luz, por el Excelentísimo Sr. Capitán General Pon Joaquin Jovellar, Febrero á 17 de Juntó de 1878, por sueldos y gastos
reservados ..m-rtr.TTr............. 25499
Teresa Pelaez, pensiones 1875-76...
La misma, pensiones 1876-77......
Sofía Bauza, id 1877-78.............
1017 Joaquin Herrera Panizo, id. id.......
1020 José Lence Conde, por DoloresSaa-Vedra id. id,....Í....Í.,...... .........
1165	María Radillo Alvarez, id. id.........
1166	Antonia B. Arias, id. id ...........
1175 Mánuel Sabroca Peyro id. id.........
1250 José González Yelera y Morales, haberes Juuio 1878...............-..........
1252 Angela Roura, pensiones 1877-78...
1262 Rafael Valdés Rodríguez, id. id......
1318 Félix María Callejas, por Pilar Correa, id. id............................
1324 Gavino Nieto, id. id.................
1354 Francisco Jover, por Santos Arévalo
y Francisco Caballero, id. id.........	2736
1417	Enrique Escoto, por Manuel Gonzá-
lez, haberes Febrero á Junio 1878..
1418	Manuel Fernandez, por Ana Fernan-
dez, pensiones 1877-78 ............
1918 Juan Lacasa y Vidal, suministros en 1S69.
3254 Gerónimo Acosta, por Alaría Curros, haberes Febrero á 18 de Marzo de
18 78,. .yt.r.,«. r-r^r/y .........
3 Cosme Toca Fernnndez, trasportes
militares 1876 á 78................
Magiu Giral, suministros 1875-76....... 1039
El mismo, por Giral y Compañía,
trasportes 1873-74..................   4532
El mismo, por Giral y Compañía, suministro 1871-72 á 1874 y 75...
Magin Giral, por Giral y compañía, suministros 1873 á 7 4 y 1875 á 76..
Pedro Cascajo, suministros 1872 á 73.
Manuel Vandrell Castillo, suministros 1876 á 77......................... 5000	...
Jerónimo Lobé. id. 1875 &	76....... 187064	71
Ramón Herrera, id. 1873 á 74 y 74
-----45
mejor y
75 178 475 1596
546
173
178
1641
166
356
456
475
570
2d
142 50 178 60
477 62
821
5
7
8
12
20
33
37
221
24118 19
278
1967
91
1043
1048
1055
á 75.............................. 10510
222 Ventura Trotcha, por José R. Arnau,
id. 1874 á 75 á 76 ............... 246429
268 Barandiaran, hermano y compañía,
material Marina 1875 á 76.„... ^....	968
-»j j. laii-vianr vvn/y nn^i, por xeurO
Puig, trasportes 1876 á 77........ 1504
422 Luciano Ruiz y compañía, suministros 1873 á 74 y 74 á 75.............. 8075
460	Andrés de Soto y. Rodríguez, mate-
rial Alarma 1877-78................ 56393 93
461	Juan Poello, trasportes 1875 á76 y
76 á 77 ...........i,.......... 33542
463 Andrés de Soto y Rodríguez, material Marina 1876 á 77...................
729 Alvino Sopeña, material Guerra 1877
á 78...... ..........»............
José Font Bandrich, por J. Font y compañía, suministros 1875 á 76....
Juan Leop, por Lorenzo Mané, id.
id................................
El mismo, por Blanco y compañía,
provisiones 1874 á 75............. 8161
1142 Antonio C. Tellería, suministros 1873 á 74............. .......................
1283	L. Ruiz y compañía, por García Pa-
dierne, provisiones 1874 á 75......
1284	El mismo, por Jaime Roca y compa-
ñía, id. id ......................
1285	Enrique Dalmau, por Caridad Bár-
saga, id. id. 1875 á 76.... v.....
1298 José Cofiño, por José Martínez, trasportes 1875	á 76............... 1967
1300 José R. Arnau, suministros 1875 á
76................................... 13277
1369 José AI. Zarazua, provisiones 1874 á
75.... .......:.................... 12500
1488 Novoa y Znyas, por Lorenzo de Soto,
material Hospitales *1877 á 78.....
1893 Antonio Bernal, por la testamentaría de Julián Zuiueta, provisiones 1876 á 77 ....................................   25000
2301	Tomás Uria,	suministros 1874 á 75... 432332
2302	El mismo, id	id. id................. 316578
32
139188 99 198 28 72228 06 8004 60 45
16966 33 167 22 1078 87
897
196
81713495 10
338	20
570	
338	20
237	50
427	50
1900	
570	
417	42
177	49
178	60
475	
272	65
1413	15
1583	35
285	
633	33
12076	05
Cuya suma de un millón setecientos trece rail cuatrocientos noventa y cinco pesos, diez centavos, ha obtenido en los i espedí vos expedientes la conjproba cion de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud .de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince diti3 puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en virtud de las respectivas liquidaciones; en la inte igencia de que toda reclamación deherá hacerse en memorial difijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Secretario.— P. I.—Eduardo María Muller.—Vl? Birí—Beramendi.
498 75
Administración General de Correos-
* ■
En atención al retraso con que se ha publicado el anuncio para la subasta de la Posta entre esta Capital. Puentes Grandes, AIarianao, Arroyo Arenas, Cano, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Uuanajay y viceversa; la cual habia de celebrarse en esta Administración General de Correos el dia tres del corriente á ¡a* doce de su magaña, el Exorno. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Administración General, ha tenido á bien disponer que la mencionada subasta no se celebre hasta el dia dos de Alayo próximo en el local, dia y hora señalados y con arreglo al pliego de condiciones é itinerarios que se reproducen á continuación.
Lo que se anuncia al público en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1q de Abril de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana, Puentes Grandes, Alariauao, Arroyo Arenas, Cano, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
li> El contratista sé obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos arriba citados, la correspondencia y periódicos que le fueren entrega-
dos, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3» Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado,
49 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al más exacto cumplimiento.
59 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6á El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las bal ¡ jas, conforme al sistema del pag¡, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contrada-ta en toda la línea de su cargo.
7? El contratista deberá poner por su cuéntalos conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase do hombres blancos que sepan'leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados,
89 La responsabilidad de la entrega de las ball-jas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
99 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta da las faltas que notare.
10.	Los conductores o o podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas aea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde huya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pgeda certificaren el pasaporte el número da paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubie-re lugar, y qor consiguiente al contratista legítima-m3nte responsable.
12.	No será causa baslaute que un coriduetor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 74, do lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina doude parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen I03 conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se lee concede, con el fin do ciarles el carácter de tales conductores ele Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fia de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gober-
tos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se estable cieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 79 hasta el 15 inclusive, estipulándose convencional mente entre la Autoridad respt-tiva y el contratista las cláusulas consiguientes a dicha vaiiac¡0„.
17.	Será obligación del contratista correr l0s extraordinarios del servicio que ocurran abonándosete las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario auinentur ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea so variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva lí-neá que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño dé éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cqmetan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar cu la Administración General de Correos, con asistencia del Administrador de Correos á las doce del dia dos de Mayo próximo venidero.
21.	El tipo máximo para el remate será el de novecientos pesos en oro, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lieitador será condición precisa depositar en la Tesorería General la cantidad de noventa pesos en metálico. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta qqe se otorgue la correspondiente escritura y preste eu su cousecuoucia la fiauza que previene la condición 3Q.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el lieitador se compromete á prestar ej servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentaráu durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará
la fórmula siguiente: «Ale obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea pustul establecida entre .......... por la suma de...-.. anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó c áusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Qenergl.
26.	Si de la comparación de las proposic iones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto uua nueva licitación verbal que no excederá de media hora, tn la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó SU3 representantes. Los licitadores que en caso de empate no están presenten ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación,
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno Genera!, y otra la Administración General de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos.
30.	Para jespouder4del cumplimiento de la pre?