Uua caja conteniendo 4 kilos palitos de tendedera retasados en sesenta y seis cts., todo oro; llenáudose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 24 de 1833,—Antonio Matos.
El miércoles 28 del actual á las doce de su inaña' na se rematará en el almacén de averías, un atado con tcnien lo' tres émbolos para bomba, caido en pena de aband >no, retasado últimamente en un peso oro, lie liándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 23 de Febrero de 1883 — Antonio Matos,
Junta Centra! Protectora de Libertos.
En el expediente de D. Vicente Catalá y ('astillo sobre inclusión en el registro lo de los antiguos escla vos que componian la dotación del ingenio «Concepción)) ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor á IX Salvador Font, IX Vicente Catalá y D, Irene de Varona, ha acordado este Cen tro, entre otros particulares, que se publiquen en la Gaceta y Boletines oficiciales los nombres de los aludidos antiguos esclavos, declarados libres, para que se presenten en las jurisdiccionales de Patronato más pióxiniss al lugar de su residencia, á los fines consi guiente3, de cuyo hecho darán aquellas cuenta 'inmediatamente á esta central, consignando como dato para la identificación dolos interesados, que en Mayo del 74 fueron trasladados desde dicho punto á Cienfutgo?.
Nombres .y edades de los interesados.
Ignacio, 33 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufina 42, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27. Caridad, 21 Eulogio, 19, De minga, 31, Mercedes, 37, Rita, 25. María Antouia, 47. Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María 7, Isid ro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antonio, 47, .Sixto, 4G, Emilia, 32, Carmen, 16, Mariano, 32, Domin-g , 57, Jucobo, 15, Estéban, 47, Manuel, 22, Rosa, 36, Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento, 24, María do la Cruz, 13, Candelaria, 13, Agustiu, 12, Andrés, 11, Autolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Andrés, 23 y Gavino 37.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la forma debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1863.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Vice-Presidente, Rebutí.
====
TE3UKU1 SUCCION.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Additar de leí Plaza.
lia-
Din Graciliano Eaez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el actual paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Orense, D. Seraíin ó 1). José Rey López, y siendo necesaria su presentación en esta f iscalía, sita cuartel de la Fuerza, Pabellones de Sres. Jefes y Oficiales con objeto de recibirle declaración; y en uso de las facultades que en esta caso conceden las Ordenanzas á ios Fiscales Mili tares, cito y liamo al referido Rey López para que en el término de diez dias so presento en el punto indi ca lo a prestar dicha declaración.—Habana 19 de Fe brero de 18«3. —El Teniente 24 Ayudante Fiscal, Gra cil¡ano Baez.—Por orden del Sr. Fiscal, el Escribano Juan García.
mentaría, á las personas que se crean con derecho dicha para se presenteu á deducirlo en esta Fiscalía donde les será entregada prévia justificación.— Habana 23 de Febrero de 1883.—El Comandante Fiscal José Ma Caro.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so'icitud de que se le conceda el establecimiento de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del regla mentó para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á iin de que dentro de ,un plazo de quince
que
dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el quiera lo que tenga por conteniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
; Orden de la Plaza del 27 da Febrero de 1883. servicio para el 28.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios, IX Tomás Goyri.
Visita de Hospital ...... Liquidadora de Infantería
Capitanía General........) 2p Batallón de Volunta-
Parada ..................j
Hospital Militar........
Castillo del Príncipe...
Batería de la Reina.....
Retreta en el P. Central Idem en la Plaza de Armas.
ríos.
Regimiento de Ingenieros.
Artillería de Ejército.
Batallón de Isabel II. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
3? de la plaza, D. Manuel Fernandez.
EJ
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, Don
fonCs Mansi lia.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Manuel Insua Santos, Capitán graduado Tenicn te auxiliar do la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infante!ía y Fiscal de la misma.
Precisando en expediente que instruyo, sean inte-rrogados Rafael Mena Mena y Penro García López naturales de Remedios, oficio del enmpo el primero carpintero el segundo y guerrilleros que lian sido ara h.-)3 del tercer Batallón y después de la sétima guerri lia del cnerpo de guerrillas de la Trocha, licenciándose en Abril ó Mayo de 1878, y que del último se dice pasó á flj ir por aquel entóuces su residencia á Sancti Bpíritus, se hace público por.este medio para que los referidos individuos, si este anuncio ilegnse á su cono cimiento se presenten en el término de 30 dias á la au toridod local á decirle su residencia, á la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora situada en esta capital, calle de los Oficios núm. 4, para que pueda tener efecto lo que se intenta; y á todas las demás autoridades que tengan conocimiento de la existencia do dichos individúes, lineemos igual ruego en nombre de la administración de justicia por la cual estin interesadas.—Habana 15 de Febrero de 18H3.r Rl Capitán Teniente Fiscal, Manuel Insua Santos.
Boíl Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo' Batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas conceden a los Oficiales deí Ejército, cito, llamo y emplazo A la persona que ée crea con derecho 4 un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete de d-,i3 de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos en los costillares, ciiIzikIq bajo de la mauo izquierda una cicatriz en la mano derecha, hierro S A en el brazo izquierdo, se presentará en esta Fiscalía, (sita calle Gutierre/, número 96,) en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto y prévia la presentación de los documentos que justifiquen su propiedad, y pasado dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta,—Trinidad 16 fie Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
Bon Baldomcro Riera Viñals, Alférez del Batallón
Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta
villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo por la herida} muerte dol asiático Cleto en el batey del ingenio «Santa Elena,» el cuatro de Marzo último: por el presente segundo edicto, cito, llamo y .emplazo á los asiáticos Federico Mora, Dimas Diago, Basilio Felayo, Alcay, Alejandro Alania y Mariano, para que en el término de veinte dias comparezcan en el cuartel de la Fuerza de esta villa con el fio de que presten nuevas declaraciones en averiguación de la muerte del citado Cleto. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eo los sitios de costumbre.—Colon trece de Fe brero de 133X—Riera.—Por su mandato, Gumersindo Liwureua.
Comandancia Militar de Alarma de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Bou José María Caro y Fernandez, Caballero Cru’ y Placa de la Real y Militar Orden de
ccn
San
Hermenegildo, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comindancia-
Con motivo de la sumaria que instruyo por desaparición do un ca l íver que se hallaba flotando en aguas del litoral de «dan Lázaro,» el 26 de Enero último perseguido por los tiburones, se convoca por el presente y término de diez dias á coutar desde la fecha de la primera publicación á las personas que puedan dar razón dol suceso y aclarar quien pudiese ser el referí do cadáver, se presenten en esta Fiscalía con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.— Rabana 23 de Febrero de 1883.—El Corn indante Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala cíe Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo expediente con motivo del hallazgo do una paca de algodón en 15 de Febrero del presente año, á 15 millas al N. de Cayo «Ju tias,* encontrada por el patrón del vivero español «Paquete de la Garnacha,» se convoca por término de un mes á eontar desde la fecha de la primera publicación eou arreglo al articulo 2()6 de la Instrucción Regln-
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exento Sr. Capí • tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte en dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de as condiciones que se estipulan en los pliegos de con-'ieiones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta i la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el ndicado objeíó.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente en oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están oblígalos á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial 03 derechos que les corresponden por los anuncios que mbiere insertado; verificándolo del total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrara ambos nrtícnlos y entre todos ios que tomaren psrt! en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos se| arados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario Luis López.
P. oro.
5 1). »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ ........... 29 4 30 p.g
Banco Industrial......... 13 4 12 p.¡_
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 19 !í 18 p § D. oro
Banco y Almacenes de Santa
Catalina........ ...... 21 .4 21 p.g D. oro ex-d
Banco Agrícola... .,..... 9 4 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y DepOsitos de la Habana... 38 4 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 39 4 3S p.g D. »
Primera Compañía de-Vapores de la Bahía......21 4 20 p.g D. »
Compañía de almacenos de
Hacendados............. 10 4 9 p.g.D. »
Compañía de Almacenos de
DepOsitos de la Habana. 10 á 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 3) 4 34 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29
4 23
D.
Nueva Compañía de Gas de la \ 23 4 29 pesos oro porae
de
i
clon.
25 4 24 p.g E.
24 p.g D.
25 4 27 4
23 p.g P.
Habana
Cotnpañía de Caminos
Hierro de la Habana.....
ídem de Matanzas 4 Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y J úcaro.w Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande... 6 4
Id. de Gaibárien 4 Sancii Spí- ■
ritua.....'............. 1G 4 15 p.g D.
ídem del Oeste......'. ........ 82 4 í-1 p.g IX
ídem de la Babia de la Habana 4 Matauzas............,	92 4 91 p.g D.
Idem Urbano................ 20	&	19	p. g D.	oro.
Idem del Cobre............. 75	4	74	p.g IX	»
deindeCuba................   S9	4	88	p.g D.	»
Se han vendido 80 del ferro-car.il de Matanzas 4 Sabanilla 4 21 p.g D. oro para fin de Marzo próximo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
BiB.
id.
id.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bujo 4 rogular. 14J 4 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno 4 superior ...................... 15j 4 16J rs.
Idem id. id. id. florete..	4 17 rs.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) .......)
Id. bueno 4 superior número J- 91 4 91 rs. id.
10 4 II..................J
Quebrado inferior 4' regular
número 12 4 14........... 10	4	10$	rs.	Id.
Id. bueno n? 15 4	16 id.11	4	llj	rs.	id.
Id. superior n? 17	4 18.. 11$	4	12)	rs.	id.
Id. florete n? 19 á	20.i... 12$	4	131	Is-	id-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8 número.
4 8} rs. @ oro, según envase, poi arlzaclon y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6J rs, (ai oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO.
Común 4 regular refluo, de 6$ 4 6$ rs. ® oro, idem.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta I general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispono el art 52 de los Estatutos, lia acardado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 do Marzo próximo y tenga lugar en el I local designado al efecto, caja calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador,! José Cánovas del Castillo.
A 5
CONCENTRADO, cales arroba oro.
- , /Secretaria.
Habiendo acudido á éste Banco el Sr. D. Jo sé García Zaraboso en solicitud de que se le expida un nue /o título de la clase de “Libre disposición” que le acredito dueño de las cuatro acciones do es‘c Banco números 13271, 13272, 4643 y L4854 por haber sufrido extravio ios títulos que las comprendían, número 17067 expedido en 23 de Julio de 1879 por las dos primeras acciones; nú mero 1S103 expedido en 24 de Mayo de 1S80 por la tercera acción y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, qué se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta proviuc’a, y con iutervalo do diez dias de uno otro annn -io; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer que se haga raclamación de tercero, se expedi.tá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra Duplicado^ quedando el Bauco libro do toda responsabilidad..
Habana 29 de Euerodo 1883.--El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
SRE3..CORREDORE3 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D Andrés Lopez Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M9 Jimemz.
D. Juau C. Hei ivr¡».
'	DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca.
D. EÍo i Bellini.
Habana 2! de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez,
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol compuestas de emborrado tabla y teja, de la propiedad de L»9 Guadalupe Oje-la, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasa das la Una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatro ciento-, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doco de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hece público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 do Febrero de 1883,—El Colector Francisco Loyzagu.
Colecturía de Rentas de Santiago-délas Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remato anunciado para el dia 26 de Enero próxi mo pasado por falta de Imitadores, de una Caballé !'éi de tierra, embargada á los Sres. Quintero y Compañía, dol potrero nombrado “San Rafael,’ por adeudo do contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remata de la citada caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Arenas, termino municipal del Cano, y que tendrá lugar el dia 26 del mes do Febrero actual á las doce de su mañana en ol local que ocupa osta Colecturía con advertencia que no se admitirá postura que baje do las dos torceras partos de su tasaciop, y en caso cío que no hubiese Imitadores, la Real lia cienda se adjudicará el terreno embargado por ei importo del adeudo, más las costas del expediento —Lo que se lince público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue d conocimiento do las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, Febre 13 de 1883.—El Contador.—E. Mauro.
No habiendo tenidoefecto el acto do segundo remato anunciado para el dia 26 del mes de Enero próximo pasado por falta do licitadorea, do una caballería de tierra, embargada á los hc-redcros de D. Miguel Antonio Navarrete, de la finca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada en la Lisa barrio del Naranjal, por adeudo de Contribuciones, se anuncia por tercera y ultima vez, el re mate de la citada caballería de tierra, y que tenia lugar el dia 26 del mes de Febrero actual, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que iio se admitirán 30íturus que bajen de las do3 terceras partes de su tasación, y en el caso de que no hubiese licitado-res, la Real Hacienda ec adjudicará^el terreno embargado por el importe del adeudo, más las costas del expediente.—Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, 13 do Febrerotle 1883.—El Colector.—E. Mauro.
criCIKTAiS 9M£| ZBÍX9S.XO&
No habiendo tenido efecto por faltado licita-dorea la subasta anunciada para el dia 29 del próximo mes de Enero de 1883, de una caballería de tierra embargada á D. Tomás Herrera y Nodnrse, le la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en el barrió de Cruz de Piedra, término Muni-•ipal del Cano, por adeudo do contribuciones do dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada .caballería de tierra para el dia 26 leí mes actual, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo do la tercera paite de la tasación según el artículo 40 de la ins tracción, quedando por lo tanto reducida esta 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que t>o cubran la cantidad expresada de 533 pesos 32 centavos.— Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta do la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación. Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector,—E. Mauro,

'egistro de la Propiedad de l*ucrto Principe.
Relación de los-’extractos de asientos defectuosos que existeu en-los libros de la suprimida Anotaduría do Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de lo» de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Saucti-Spíri-
tU8.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la formn <mc previene el Real Decreto de lo do Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas.inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, Como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el. marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artíéulo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por toóos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contratóse reserve alguu derecho real, y si esta no bastare uua información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circuustamias se refieran á los linderos de una finca rústica,secouskleraráu como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á i luleros de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar, los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el domiuio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que noa,arezc-a en ellos explícitamente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Fsciihauos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios je prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan iuscrito su deecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley. .
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 23 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L. Carlos Caballero.
1 isionto. Folio.
LIBRO 2«
Continúa.
1158 261
1163
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á las que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 41 pies y puntal 11 pies, cuya anuncio sm I embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de lmber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se considere!) con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calLe Real mím. 27; con ei bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre para el pago de inte roses,y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 do Juuio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sortoos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el" del primer trimestre del presente año. de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden ele 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Bauco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las 12 del dia 1? del próximo mes de Marzo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Bauco asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1954 bolas en representación de 195400 obligaciones que en 1<? de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán público ántes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1954 bolas se extraerán del ¡lobo 35 cu represe: tacion de 3500 obligaciones que
corresponden al vencimiento de 1<? de Abril próximo,! ,	, ,	. t , ...	■ -	, ,
según indicia el cuadro de amortización estampado n| M «murtón Jobo perteneciente ^término municipal de
i	lili--	ii.»	i 1	I Pmirt«1 T-nrn fnrvonn luiría nnr í*.I INOBt.P. mil FfirrenOS
lorao de Ins obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 35 bolas representan 3500 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas las que por su numeración están comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes Hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará eu loS periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 35 bolas que huyan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1883.—El Secretario Eugenio de Nava Caveda.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
i'or el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en la mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero couocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, •Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas da Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca rústica denominada «María de la O,» situada eu
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/	2 4 5 p.g P. s p. f. ye.
....\ 181 4 19 p.g P. C0 div.
Inglaterra...'.......... \~i	4	181 p-^ K «0 djv.
( 31	á	4	p.g P. 60 d[v.
....I s¿ 4 5 p. g P. c[v.
Nominal
I 6$ 4 7$ p.g P. 60 div.
^	....1 7$ 4 8$ p.g P. civ.
Oro del cuño español.... 89$ 4 99$ p.g P. 4)as2|.
Descuento mercantil.....V * 0	3 6 6 u,e3es
\en oro y billetes.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 77	4	76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento...... 58	4	57 p.g|D. »
España.
Francia...,.,... ....
Alemania.........
Estados-Unidos..
Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, cou terrenos Ide D. Enrique Hernández; por el Sur, con D. Dionisio Dia/. Cal cerrada; por el Este, con herederos de D. Ildefonso Lavin; y por el Oeste, con terrenos de la misma finca, habiendo sido lasada en ciento setenta y cuatro pesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; eu la inteligencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importo de su tasación.
Madruga 15 de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su finca «Bellocino» situado en ei barrio del Jobo término municipal de Pipián; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma finca; por el Este, con el potrero «María de la O,» de la propiedad del rr.ismó dueño; y por el Oeste, con D9 Marta del Pino, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y dispuesto so remate se señala para llevar 4 efecto dicho acto el «lia diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace saber por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que «leseen tomar parte I eu la subasta.
Madruga 15 de Febrero de J883.—El Colector,
|Francisco Loyzaga,
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores la subasta anunciada para el dia ocho del ines de Febrero de 1883, de dos caballerías de tierra embargadas á D. Antonio Yeitia y Bita, de la finca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca ballería do tierra para el dia primero de Marzo, á las doco de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, según .el artículo cuarenta - de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á nove cientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debiendo advertir, que no so admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta do la Habana, á fin de que llegue á conocimiento do los que deseen tomai-parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Febrero 13 de 1883.-E. Màuro.
No siendo aceptable las proposiciones hechas en el acto de remate anunciado para el dia 29 de’ mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de lo marcado por instrucción, de las do3 caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás Peralta y Ri-vas y D. José Almagro de la tinca nombrada “Ahita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas, término Municipal del Cano, jíor adeudo de contribuciones do dicha finca, se anuncia por segund vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo do la tercera ) arte de la tasación, según el artículo 40 de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á 1076 pesos 66 centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana. á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate de Ja casa propiedad de D. Ciríaco de la Cruz, en esta Ciudad, embargada por adeudo de contribuciones, señalado para el dia de hoy, se ha dispuesto teuga 1 ligar nuevo acto ei dia 26 del presente mes, á Jas 12 de su mañana y en el local qne ocupa esta Colecturía; cou advertencia de que no se admitirá proposición que baje de las dos terceras partes de su tasación. Lo que se hace público por este medio para que llague á conocimiento de aquellos que se interesen.
° .Santiago de las Vegas Febrero 15 de 1883. El Colector, Eusebio Mauro.
Junta Provincial de Patronato de. la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Ec sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada (le D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 5o de la lev. E ignorando esta J unta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha-parda, acordó cu sesión de ll del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 días, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno., el Presidente, Ibarreta.
1165 2G5
1166 265
1163
1131
1182 268
1185 268
1188
1192
1193
1195
Por escritura eo 29 de Enero de 1745, por a-oie el Escribano D. Juan Antc-u¡» de Alcántara, D. Juan de Qu suda y M¡rundo, hq>o eeó por $75 ue loa menores de D. Cayetano de Quesadu, $475 d i lien as ei ol hato Malafuma. No c insta la situación, linderos ni los nombres de los menoics.
264	vto. Por escritura en 6 de Febrero de
1745, por ante el Escnbano D. Juan Amonio de Alcantaia, D. Amonio de Varona y T .rre, en la venta que le hito D9 María Jibaja de la casa de leja que e-oá eo la plaza déla Merced,
, costado con la de D. Pedro Veliz, le descurgó $510 de la Capellanía do D. E tébau de Vi ron a y e-tá también i olla dicha hipotecada á $100, $50 de 8au Frimi co y los otros $50 del Santo Euti rro y sa ob igó A-haoer reconocimiento la dicha de di« h s $100 sob'e otro solar que tiene icnudmto con $100 del Dr. D. Di«go de Varona y De Juana de la Torre y Z ya». No consta la situación ni liuüerOH de las íineus.
pur escritura en 10 do Febrero de 1745, por ante el Eser bino D Fian-oisco do la Huelga, D. Fiancis«:o Qje-rra de Agú ro cimpró ks sitios Tembladera y Ojo de Agua con $1100 de poie-uon eu el hato de San Podio á 1). V ctorino de Vari na y se obligó á r co-jiOoer $500 de la Ca[ cllania. de ü. Alonso Manuri llidi l io y Da Rufina de Agramonte, $400 de la de D. L pe Reiio y $500 dol menor D. Loro' Z > ue Miranda y Agmle'a. No sj expresa la s tuse-ion ni iudero“.
Por eteri ura en 12 do Febrera de 1745 por i n'.e ol mismo Es-ribuno B ie ga, J. sede Barrios lupo-uió j or $500 de la Capellanía y Obrapía del Pb-o. D. Antonio Barrero, el ralar y cata (le ladrillo y teja inmediato ul C mvento de la ARreed. No se expie-eu la riiuacion ni 1 nderos.
265	vto. Por escritura en 18 de Febrero de
1745, por ante el Escribano Buc'gi, Tomás Ricardo y su esposa I abel Hoi-nandez de Castro, bipoleosron p( r $353 4 reales de a Cipvhsnía de M -lía de Castro, el solar y casa de su morada de lrdrillo y teja. No toastala situiuion ti lindera-«.
267	vf. Por e cr tura en 16 de Marzo de
1745, por ame el Es ribano D. Pian-c'fc»dela Buelga, D. Nic -lás R dri-gue*. de P.fis, Febpu y José Basalto n-c »nocieran $ 1800 ca ia uno de díeh«s Bisulto á f..v< r de Manuela, Elena y Jua' a B uu'to, rréuo« #340 de la un-j na Ue Juan Basuito y $160 á f(Vir de «i cbo3 raen re« Bisulto en el bato Cuín nayagua y p' rte del C ego de Avila. No »e expresa la situación ni linderos.
Por «suritura (n 17 de Marzo de 1745, por ante el Escribano Buelg», D. G eg o i > de Varona y Toir *, bipoti có por $450 d» la Capellanía de De Feliciana do Borges, $1300 de posesión en el hato de Cureyiya en el sitio Paliza-du. No so expresa la siluucicn ni linderos.
Por escritura en 27 de Marzo de 1745, por sn'e el E-*cribaDo Bue ga, Jusé Du-men’gó hipotecó por $200 a censo del Convenio y Hospital oe Sin Juan de D os, el solar y cara de su morada de lucir.lio y t< j > en la calle de la S ledad. No se expre a la siluaci n ni 1 nderos.
268	vt'>. Por es r tora en 27 do Ma-eo db
1745, por an e el m:smo Escribano Buslga, Mica-la Sam hoz de Bringuez hi| ote. ó por $100 de ks Cautivos Cristianos e salar y coa de su neo a4a de madera y t* ja y D. Esteban de Varona • y Sanch z, coreo fiador hipe t <6 tolos sus bieaes. No se expre.-a la situecion ni linderos de la finca del principal ni fe deS'gnsn las del fiador.
269	vto Por «iríritnra en 30 de Marro do
1745, por ante el Es ribano Buelge, Ma í i Antonia de L g s Trajillo y eu hqo André« Vaquero <10 L g >f, hijotc-c r*>n por $165 de 1 s Cautivo« Cri tia-n0. un folur y oasa do muderay gua-n'.’ N» se expreta la situación ni linderos.
269 vto. Por escritura en 31 de Marzo ue 1745, i or ante el Escribano Buelga, Juun’.CauaRa se obligó pagar $140 5 rea es á Francisco Rondoo, bipoucó un barco.
269 vio. P. r (s rilura en 6 do Abril do 1745, i dr ante el Escribano D. Juan Auto nio de Alcán ar *. el Pbro. D. Nicolás Pedro de Miranda, pratestó leconooer