J
n—■
PERIODICO OFICIA L, DFL. GOBIERNO.
Num, 118.
PARTE OFICIAL.
PR131 E R, A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HUMO (BUL DE LA ISLA HE (111.
HACIENDA.
Contraseñadas por la Dirección General de Hacienda las clases y especies de los efectos timbrados pertenecientes á las sustraídas del Almacén Central en la noche de los dias 9 y 10 del mes de Abril último, se hace saber á los Bancos, Sociedades, Empresas, Corporaciones, particulares y cuantos hayan adquirido legítimamente sellos de las clases y especies que á continuación se relacionan, deben presentar las existencias que de las mismas tengan en su poder, á las Administraciones Económicas de sus
respectivas provincias, los que residan en
las*Capitales, y en las Administraciones de Rentas, Colecturías y expendedurías los que tengan residencia en poblaciones subalternas y en el campo, para que con las formalidades reglamentarias y teniendo en cuenta lo prevenido en la Gaceta del dia 18 del finido Abril, les sean cangeadas aquellas existencias por otras iguales especies contraseñadas, fijándose el plazo de dicho cange para las provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Pinar del Rio, desde el dia 18 al 31. inclusive del presente mes y para las de Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, desde el mismo dia 18 al 10 del próximo mes de Junio,
Terminados los plazos señalados, empezará la circulación de las especies contraseñadas, quedando sin efecto legal para los usos á que están destinadas, las no contraseñadas.
Encargo á las Autoridades, así civiles como militares de esta Isla y á todos los funcionarios de los distintos ramos del Estado, la más estricta vigilancia en el cumplimiento de cuanto queda prevenido, hallándome dispuesto á exijir la responsabilidad que les alcance á los que oculten y toleren el uso de los sellos no contrasellados, sin dar inmediato conocimiento al Superior gerávquico.
Relación de los efectos canjeables.
Sellos de Correos...
Sellos de Telégrafos.'....
Sellos de Policía.
Sollos de recibos y cuentas...
Sellos de Giro..,
de 0.05 centavos, de 0.10 idem, de 0.20 idem, do 0.40 idem, de 0.50 idem, de 1.00 peso, do 2.00 idem, do 4.00 idem, de 8.00 idem, dò 8.50 ideili, de 0.25 centavos, de 0.10 idem, de 0.50 idem.
I de 1.00 peso.
[de 5.00 idem.
Habana-15 de Mayo de 1883.
Prendergast.
¡SECRETARIA.
k'
Negociado de Orden Público y Follerà.
for el Ministerio Je Ultramar se comunica al ÍÁcmo. Sr. Ofobernador General, con fecha 9 de Marzo Último, la Real orden siguiente;	_
«Excrao. Sr.:—En vista del expediente remitido P(|r V. E. con carta oficia! núm. 1G59, de -22 de Julio último, consultando las reformas introducidas en los artículos 12, 15, 22 y 38 del Reglamento orgánico de b policía de Gobierno de esa Isla; S. M. el Rey (<1- D. g.) se lia servido disponer se-manifieste á V. E., exigiendo las que se contraen al artículo 15, como premisa indispensable, una trascendental reorganización de les Juzgados Municipales, y la importantísima reforma del establecimiento do una policía judicial, se lia acordado pase el expediente á la Dirección general de Gracia y Justicia do este Ministerio, para que.estudie y proponga lo (pie corresponda respecto de tan aportante materia, después de lo que, se resolverá en definitiva acerca de la reforma de dicho artículo 15.— be Real orden lo digo á V. E.—Dios guarde á V. E. duchos años.—Madrid 9 de Marzo de 1883.—Nuñez de Arce »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, con fecha 17 del pasado, de su urden se publica en la Gaceta oficial para general co-uociniiento.
Habana 10 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
de
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ai f'xcmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Marée último, la Real órden siguiente:
«Excrao. Sr.:—En vista de la carta oficial de ’ • E. núm. 1659, fecha 22 de Julio último, á la que «compaña copia del expediente instruido para reformai ■os artículos 12, 15, 22 y 38 del Reglamento orgánico policía de Gobierno de esa Isla; S. -M. el Rey
fq- b. g.) teniendo en cuenta que, los variantes que se "'traducen están perfectamente ajustadas á lo prcveui do en la Real órden aprobatoria de dicho Reglamento ‘‘-'pedido en 23 de J unió de 1880, de conformidad con *1 Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien apro-,’ar las relativas á los artículos 12, 22 y 38.— De Real
Domingo 20 de Mayo de 1883.—La Santísima Trinidad.—Circular en Santa Catalina.
órdenes oportunas para su publicación, remitiendo á Inspectores y Celadores del ramo, le darán este Ministerio dos ejemplares del Reglamento reformado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Marzo de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del pasado, de sU órden se publica en la Gaceta oficial con inserción del Reglamento reformado, para conocimien to general y fines consiguientes.
á correr la última de ellas, se dará parte al Goberna- Alt. 28. Los Inspectores de vigilancia y según -
Habana 10 de Mayo de 1888.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
(Reglamento que se cita.)
REGLAMENTO ORGANICO
PARA LA
POLICIA DE GOBIERNO DE LA ISLA DE CUBA.
CAPITULO I.
parte dia-	^	..	______,, llollu¡l
rio de los hechos que ocurran en las últimas veinte y dor de la provincia, y por conducto del Jefe de policía dad, y Celadores que esíTéTaífrente'Se distritos Cieñen cuatro horas, sin perjuicio de hacerlo en el acto por en las Capitales, y á los Alcaldes respectivos, directa- además de las obligaciones consignadas en el árt 15 telégrafo ó por la vía más corta, de aquellos que revis- mente, en los pueblos; que resolverán definitivamente las siguientes:
tan carácter de urgencia ó gravedad, y al propio tiem- lo que hubiere lugar, y respecto á la responsabilidad- 1? Llevar por sí misinos y de su propio puño el po que lo déu al Alcalde y al Gobernador civil.	de los aprehensores, si 1¿ hubiese.	registro número 6, que es el de los sospechosos de su
Art. 12. Las oficinas de policía, llevarán los re- Con este motivo, la Guardia civil y el Orden pú- distrito. '	1
blico, que.obrau en virtud de reglamentos especiales,1
2y
3o
4o
I darán á su vez á sus Jefes respectivos, el correspon- de que están encargados, aprendiendo con gran minn-1 diente parte de jas detenciones que hicieren y qle su ciosidad las calles y las entradas de las casas.
gistros siguientes:
lo Padrón general del vecindario.
Registro del movimiento déla población.
Registro de extranjeros transeúntes.
Registro de reclamados por la autoridad.
Registro de sirvientes de todas clases.
Registro de casas de huéspedes, de dormir, de bebidas, de comidas y de préstamos; cafés, billares,1 ,V cuatro horas ya referida!, fondas y demás establecimientos análogos.	| Con el objeto de que S’e tenga presente el alcance
7q Registro reservado de personas sospechosas ¡ <Ie esa responsabilidad,Lse insertan á continuación los
va
Adquirir conocimiento detallado del distrito
Co
entrega en las oficinas de policía, para que el Gober-'	39 Conocer igualmente á los vecinos del distrito,
nador civil, en las Capitales, y el Alcalde municipal, tomando razón de sus actos cuando considero que estos en los demás pueblos, puedan resolver con arreglo á ¡ deben- llegar al conocimiento de sus superiores?
sus atribuciones y responsabilidad, ántes de las veinte
De la organización del Cuerpo de Policía.
Artículo 1? La policía de la Isla de Cuba, se compondrá de dos servicios: el primero llamado de vigilancia y seguridad, & cargo del Gobierno; y el‘Segundo municipal, al de los Ayuntamientos, según ios reglamentos que los mismos formarán cou arreglo á las leyes.
Árt. 2<j El servicio de vigilancia y seguridad, tendrá por inmediato objeto: Primero. El conocer todos los elementos del mal que existan en las poblaciones, con el fin de impedir en lo posible los delitos y de auxiliar la acción judicial en el descubrimiento de aquellos y en la captura de sus autores, teniendo á su cargo como importante accesorio, el registro del movimiento de la población. Y segundo. La protección de las personas, los domicilios y los bienes de los ciudadanos.—El mantenimiento del órden igualmente en las reuniones públicas, en los paseos, en los teatros y demás diversiones; en los cafés y en los establecimientos, de bebidas y comidas, y la prestación de auxilio á tojg, autoridad y persona que lo reclame para evitar un mal, impedir un delito, ó aprehender un delincuente.;
Art. 3? El Jefe Superior dp la policía de la Isla de Cuba, lo es el Gobernador General, y bajo sus órdenes es Jefe inmediato en cada una de las seis provincias, el Gobernador civil de la misma.
Art. 4? El servicio do vigilancia y seguridad será prestado en las poblaciones, por los respectivos cuerpos de empleados civiles, la guardia de vigilancia de Infantería y Caballería y la fuerza militar de Orden público, donde exista; y en los campos por la Guardia civil: y todos lo fiarán conforme á sus instrucciones respectivas.
Art. 5o Para el servicio de policía se considerarán divididas las provincias en los distritos que están señalados actualmente, por Inspecciones ó Celadurías, y para el servicio de vigilancia y seguridad habrá en cada distrito un Inspector de policía ó Celador, y la fuerza correspondiente.
Art. 69 El cuerpo de empleados civiles que ha de preslar en la Isla de Cufia el servicio de seguridad y vigilancia se compondrá del número de Inspectores, Subinspectores y Celadores designado para cada provincia, en la plantilla respectiva, teniendo á su frente al Jefe de Policía de la misma.
Art. 7q El Jefe de policía es nombrado libre-, mente por el Gobernador General, y puede sej? declarado pesante sin formapion de expediente, y sin que la cesantía se considere separación ni le sirva de perjuicio en su carpera-
Art. 89 Los demás empleados basta Celador, se* rán nombrados por el Gobernador General, y á pro1 puesta fundada del Gobernador de la provincia, en la forma siguiente;
De cada tres vapanfes de cualquiera de las cate gorías que establece este Reglamento, el Gobernador propondrá que se déu dos por rigurosa antigüedad á los de la inmediata inferior, y la tercera se proveerá por elección libre, entre los que reunau las circunstancias que señala el artículo siguiente.
Los Inspectores, Subinspectores y Celadores que son de los que se trata, no pueden ser separados sino ,á propuesta del Jefe de policía, apoyada por el Gobernador de la provincia.
Art. 9? Para ingresar en el Cuerpo de policía son condipiones generales é indispensables:
Primera, Haber observado siempre buena con-1 ducta pública y privada y ser mayor de edad.
Segunda. No estar procesado por ningún delito y en caso de haberlo sido, presentar testimonio en que conste la absolución libre con pronunciamientos favo-rab es,
Tercera. No haber tomado nunca piarte activa en sucesos políticos: esto es, no haber pertenecido á juntas ni comités de ninguna especie, ni haber cooperado á hacer manifestaciones.
Cnarta. Haber servido en cualquier ramo de la Administración, el Ejército, la Armada, Milicias y Voluntarios, con buenas notas, lo menos seis años.
La primera y tercera condición la probarán por medio de certificación del Alcalde municipal del pueblo donde resida ó haya residido el interesado; y la cuarta, con copia autorizada de su hoja de servicios.
Art. 10. Para ser escribiente de policía, además de la aptitud necesaria, se necesita tener buena conducta y haber cumplido diez y oefio años.
Para ser vigilante se necesita: saber leer y escribir, haber servido en el Ejército, Armada, Milicias ó Voluntarios lo méuos seis años con buena nota y tener veinte y cinco años de edad.
Los escribientes y vigilantes, son nombrados y declarados cesantes libremente por el Gobernador civil de la provincia, con arreglo á las disposiciones vigentes.
En el Regimiento de Orden pública y en los tercios de la Guardia civil, se ingresará y ascenderá con arreglo á las Ordenanzas que rigen para esos cuerpos en esta Isla.
CAPITULO II.
Disposiciones generales para la prestación del servicio.
Art. 11. Para el servicio de vigilancia, habrá:
19 Eu el Gobierno de cada provincia un Negociado de Orden público, formado por empleados del mismo y dirigido por el Secretario del Gobierno, bajo las órdenes del Gobernador, y del que recibirá instrucciones directamente el Jefe de policía.
29 En cada término municipal, el Alcalde ejercerá las atribuciones de Orden público que le delegue
el Gobernador de la provincia, conforme á la ley, y con ribu
autoridad la policía de gobierno del mismo, ponieucli) eu su conocimiento todos los hechos que ocurran, sój metiéndole la resolución de los casos que tengan lugar V cumpliendo las disposiciones que adopte dentro de' sus facultades.
Como la policía gubernativa depende inmediata-
foden lo digo á V. E., previniéndole se sirva dictar lasamente del Jefe do policía de la proviucia, todos los
ep materia criminal. ,
89 Registro de la conducta de los empleados en el servicio.
El padrón general del vecindario, á que se refiere el inciso primero, solo servirá para los efectos de mera policía, careciendo por lo tanto del carácter solemne que el art. 22 de la ley municipal dá al que ordenan los Ayuntamientos.
Árt. lo. Los registros mí ms. 19 al 69, los llevarán los Inspectores, Subinspectores y Celadores en sus distritos respectivos según corresponda. El registro número 7 lo llevará por sí mismo el Inspector del distrito y el número 8 el Jefe de policía de la provincia.
artículos 29, 30, 31 y 32 de la Ley provisional para la aplicación del Código Penal vigente, que dicen:
<(Artículo 29.—El particular que detuviere A una persona deberá conducirla ó hacerla conducir inmediatamente A la Cárcel, entregando al Alcaide una cédula firmada en, qlie conste el motivo de la detención. Si no supiere escribir, firmará la cédula el Alcaide con dos testigos »
«Articulo 30.—La autoridad gubernativa ó agente de la misma que detuviere á una persona, la pondrá en libertad ó la entregará á la autoridad judicial dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al acto de la deten-! eion.n
Arf. 14. Las noticias anotadas en los seis prime-1	«Articulo 31.—J las veinte y cuatro huras de haber
ros registros, podrán suministrarlo á las Autoridades 'puesto, el detenida á disposición, del,Juez competente, dedo cualquier órden que las reclamen. Las anotadas en ' L "Á J 1	‘ ~~u....
los números 7 y 8 son reservadas, y solo podrán sumi
nistrarsc por conducto del Gobernador de la proviucia y por el Jefe do Policía.
A los tribunales de justicia se les facilitarán directamente, cuando lo pidan, dándoles lo que resulte del concepto general, sin especificar detalles.
Art. 15. Miéutras otra cosa no se resuelva, los empleados de policía liabráu de conocer necesariamente deios hechos criminales que tengan lugar en el radio le su distrito de policía, que le será marcado por el Gobernador de la provincia; y desde luego procederán
instruir las primeras diligencias sumarias, que confírme á lo mandado, entregarán al Juez de primera fiistuncja respectivo, en el término improrogable de veinte y cuatro horas, si uose avoca áutes ásu conocimiento.
También procederá aunque no fuese eu su demar-dac:on, el primero que sepa de algún delito; uiiéntras avisa al que lo corresponde; levantando auto desde luego, dándole parte gl Juez respectivo de lo sucedido y do haber llamado al empleado á quien le {lerteneee piara la continuación del sumario,
Art. 16. Para el servicio que preste la fuerza de guardia de vigilancia y guardias de Orden Público, habrá:
19	Uu negociado eu la Jefatura de Policía de la Provincia, bajo las órdenes del Jefe, el que recibirá instrucciones directas del Gobernador de la misma.
20	Una prevención en cada casa-cuartel de Orden Público del Distrito, bajo el mando de la guardia de la misma, para cuando fuere menester.
3? Los guardias distribuidos en parejas, piquetes y rondas por las'calles y sitios ponyenjentes en la forma que determine el Gobernador.
Art. 17. Para el servicio que preste la guardia civil, habrá:
19 Una oficina central en la Jefatura ó Coman-1 danpia de Guardia civil de lq provincia, que despachará él mismo Jefe, bajo las óidenes directas, para el servicio, del Gobernador civil de la provincia y con arreglo á sus reglamentos.
29 Los guardias distribuidos en parejas, piquetes y rondqs por los lugares convenientes, conforme lo determinen excesivamente el Gobernador civil de la pfoyincia y los reglamentos del cuerpo.
Art. 18. Pin caso de alteración graye y general del órden pñfiliipo en las poblaoiones, los empleados de vigilancia y seguridad permanecerán en sus puestos hasta recibir órden de replegarse, sin perjuicio de favorecerse mutuamente.
La órden de retirada y las demás que se dicten desde ese momento, la recibirán de sus jefes naturales.
Art. 19. En las capitales de provincia, será Jefe del Cuerpo (le Orden Público, el que lo sea de policía de la misma, y tanto este corpo el de la Guardia civ'l, llevarán un Registro personal de oficiales y tropa por órden alfabético, (de guardias de Orden Público, de guardias de vigilancia y de Guardia civil) cou expresión de la fecha de ingreso en el cuerpo, distrito á que pertenecen, conducta que observan y fecha de su separación con la causa que la haya motivado.
Art. 20. Para la anotación en esos registros de lo que se refiera á la conducta de los agentes qne prestan sú servicio fuera-de las capitales, ó sea en ‘ los términos municipales, lo misino que para los otros empleados de policía, deberá preceder el mandato del Qo-bernador civil, puesto que á esta autoridad fian de d<\r cuenta, según corresponda en cada cayo, los Alcaldes municipales de los demás términos de la provincia.
Art. 21. Eu las capitales de provincia estará situada la prevención principal en el edificio que ocupe la Jefatura de Policía. Este es el punto de partida do la aeoi.011 de la policía de vigilancia y segundad; sirve para custodiar provisionalmente á los detenidos por cualquier causa hasta ponerlos eu libertad ó trasladar-loa, á las cárceles, y para conservar los efectos depositados miéutras sea necesario.
I;a preveucion deberá estar situada, siempre eg [liso bajo y Constar al méuos de las siguientes piezas.
CJutt sala para oficina.
• • Otra para cuerpo de guardia.
Una habitación para los hombres detenidos.
Otra, distinta para las mujetesdetenidas,
, Y otra especial para incomunicación.
En las-demás poblaciones de la Isla, donde por lo iugular hay solo una Inspección ó Celaduría de policía, la detención se hará en la oficina del empleado respeptíVo, que resolverá dentro de las veinte y cuatro hríi xa acerca de la libertad del deteuldo á su traslación
hará decretarse su prisión ó soltura por auto motivado,» «En lop casqs qne así m fuere pasible par la complicación de los hechos, par el numero de los procesados ó por otro grave motivo que deberá hacerse constar en el proceso, se podrá ampliar la detención por dicho Juez hasta tres dias. Pasado este termino se decretará precisamente la prisión ó soltura.»
«El auto en que haya dictado el mandamiento de prisión se ratificará ó repondrá oido_ el presunta reo dentro de las setenta y dos horas siguientes al acto de la prisión.»
«Artículo 32.—Para decretar la prisión, prnei::imiat, serán necesarias las circunstancias siguientes:'»
«D Que egnsie eu la causa la existencia de un hecho que presente los caracteres de delito.»
«29 Que éste tenga señalada pena superior á la de prisión mayor, según la escala general comprendida en el Código Penal, ó bien que aunque tenga señalada pena inferior, considere necesaria e! Juez la prisión provisio-
nal, atendidas las circunstancias del hecho y tos ante-
cedentes del procesado, hasta que presente la fianza que se le señalare.»	'
«89 Que aparezcan, en la causa motivos bastantes para creer responsable criminalmente del delito, á kt pejs sona contra quien se haya de dictar el auto de prisión.»
Art. 23. El servicio de prevención es permanente y no se interrumpirá nunca por ningún motivo ni á ninguna hora.
CAPITULO III.
De las atribuciones y deberes de las outoridades en materia de policía.
Art. 24. El Gobernador General, como autoridad superior de la Isla, ejerce las funcione? siguiente?:
19. Nombra á los empleados del cuerpo, desde Celador en adelante, y á los que compongan las Secretarías de las Jefaturas de policía de las provincias.
29	Resuelve las alzadas que se eleven contra las resoluciones.de los Gobernadores, y las quejas que se presenten por causa de las mismas resoluciones ó por tardanza en dictarlas, conforme á sus atribuciones.
30	Confiere directamente, á cualquier empleado en uno ú otro délos ramos de policía, las comisiones del servicio que crea necesarias.
Art. 25. Los Gobernadores civiles de las provincias tienen las facultades y obligaciones siguientes:
19 Nombrar, por delegación, todos los empleados del ramo que tengan ménos de seiscientos pesos de haber, conforme al inciso I9 dél art. 24.
2q Poner en conocimiento del Gobierno General, por conducto de la Secretaria del mismo, todo cuanto pueda ser de Interés y se relacione con el órden público y en la forma que sea del caso.
39 Dirigir el servicio de los ramos Je ¡a policía, con el concurso y por medio de los jefes respectivos de la provincia.
4q Resolver todas las cuestiones y expedientes relativos al mismo servicio.
59 Yisitar por sí, ói por medio del Jefe do policía de la p.foyincia, una, yez al ménos cada tres meses, las oficinas todgs de policía, enterándose minuciosamente del estado de los libros y Je loa servicios.
Jjíl acta fie examen se extenderá sin demora en el libro do visitas, y lo autorizará el empleado que el Gobernador designe para desempeñar las funciones de Secretario.
Art. 26. Los Jefes de Policía y de la Guardia civil de las provincias, además do las consignadas anteriormente, tienen las facultades y obligaciones siguientes:
19 Rleyar, por personas de su confianza, el registro reservado de la conducta de sus delegados.
29 Corregir disciplinariamente las taitas de todos lo,s empleados d¡el ramo, en la forma que más adelante determina este Reglamento, y con la aprobaciou del Gobernador de la provincia, á quien dará cuenta previa.
3í Vigilar el cumplimiento de todos los subalternos de la proviucia, recordáudoles las disposiciones vigentes seguu sea prudente y necesario.
4¡j Recorrer los términos de la provincia, indis-distintamente, para vigilar é inspeccionar cómo se presta el servicio y participar al Gobernador civil cuanto sobre el particular observe.
5¡j Reclamar los datos necesarios para formar el dia último de cada raes, el estado de
raes, el estado de las novedades itú/aa ácfcfta de la libertad del detenido á su traslación j ocurridas en la proviucia y eu que ba intervenido la á Mondé córresponda.	j policía, para enviarlo duplicado al Gobierno civil, á
Art. 22. Toda persona que por cualquier concep-, fiu de que este remita uu ejemplar al Gobierno Gene-. lífaea. deteuida por la policía, será conducida cou bue- ral.
nos modos;, é inmediatamente, á la Inspección del 69 Trasmitir 4 los Inspectores las,órdenes de la
Superioridad y cuidar de su estricto y rápido curapli-
Dietrifi»Respectivo, en las Capitales, y á la dependencia dó policía correspondiente eu los pueblos. El que haya verificado la detención liará entrega del detenido al Jefe de la oficina, extendiéndose en el aotu en el libro que se llevará al efecto, la partida correspondiente que comprenderá:
La filiación del detenido.
miento.
'¡4 Dar todos los informes que sobre cuestiones de órdeu público les pida el Gobernador.
49 Vigilar cuidadosamente á todas las personas acerca de las cuales se tengan ó se adquieran malos antecedentes.
59 _ Vigilar ó inspeccionar toda dase de casas ó establecimientos públicos» como cafés, tabernas, casas de dormir, etc.	,
C1.1 Procurar la captura de todo delincuente ó de toda persona que le designe la autoridad.
Art. 29. Los Subinspectores, Celadores y suba -ternos de policía deben ejecutar todo cuanto relativo á su ramo les encarguen los Inspectores Jefes de Distrito y demás superiores.
Art. 30. Todos los empleados del cuerpo de policía se consideran siempre de servicio, en caso necesario, y en tal concepto, deben;
Jo Reprimir toda agresión contra la persona, el domicilio ó los bienes de cualquier ciudadano ó extranjero, deteniendo al agresor.
29 Prestar auxilio á las personas que demanden socorro ó que se viesen en cualquier peligro.
39 Prestar auxilio á toda autoridad, de órden, que lo reclame.
4. Aprehender u todo delincuente de que tenga noticia.
59 Cuidar de que no se infrinjan las ordenanzas y disposiciones vigentes.
69 Procurar sorprender las casas de juego.
79 Acudir á cualquier punto en que ocurrieren desórdenes, y tratar de contenerlos por cuantos medios de persuasión les Sugieran su celo y experiencia, deteniendo á los que se resistan á sus advertencias.	v
Art. 31. Ningún iudivíduo del cuerpo de policía liará uso de las armas, ui aun amenazará con ellas, á 110 ser en caso do agresión armada ó de resistencia á viva fuerza. Entonces liará la señal convenida en demanda de auxilio, y cualquiera que sea el número de los agresores se defenderá aun á costa de la vida, sin abandonar su puesto.
i de cualquier
CAPITULO IV.
De lus auxilios de la policía.
Art. 32. Los Alcaldes do barrio, los agentes municipales, los serenos del Ayuntamiento y los privados del comercio, y cualesquiera otros dependientes armados ([ue tengan los Municipios, están obligados á prestai toda su cooperación ó auxilio á la policía; debiendo suministrarles cuantas noticias conozcan y ellos les pidan, relativas al servicio.
Siempre qUe cualquiera de los comprendidos en el párrafo precedente, falte á las obligaciones que en él se establecen, lo pondrá el Gobernador en conocimiento del Alcalde para que este imponga al omiso ó desobediente la corrección oportuna.
En caso de reincidencia, mandará el mi-mo Gobernador instruir expediente gubernativo para exigir la responsabilidad á quien corresponda.
CAPITULO V.
De los premios.
Art. 33. Se establece como derecho para el cuerpo de policía, que todos los años se constituirá un tribunal expreso .-en cada provincia, para juzgar la conducía de sus empleados; acordándose los premios que se estimen oportunos para las clases de Inspectores, Sub-Inspectores y Celadores de policía; oficiales de Orden Público, Guardia Civil y Guardia do vigilancia; y otros premios pecuniarios para los sargentos, cabos y guardias de los últimos. Se distribuirán en la forma siguiente:
I9 El dia 2 de Enero; el tribunal, compuesto del Secretario del Gobierno de la provincia, de los Jefes de policía y Guardia civil, y presidido por el Gobernador de la provincia, dará comienzo y por quince (lias, al exámen de los registros de conducta de los empleados respectivos, y sirviendo de ponentes para cada cuerpo ios segundos Jefes respectivos, decidirá por vo-taoion secreta cuál es el individuo de cada grupo que merezca premio. Si ninguno lo mereciere, se declarará así, y el premio uo se adjudicará.
29 El Tribunal entregará á los premiados el día 23 de Febrero, en sesión pública, un documento en quo conste la distinción que lian merecido, el cual será autorizado por el Gobernador General de ¡a Isla, á quien se habrá remitido cou el expedionte respeelivo y con la anticipación correspondiente, para su aprobación.
39 Para los comprendidas en el primer grupo, el Gobierno do la provincia informará lo que le parezca, á fin de que se les recompense desde luego por este Gobierno General ó se les proponga al de S. M. para las distinciones que se merezcan; y para los premios pecuniarios, tendrá siempre cu cuenta el estado del fondo de multas procedente de las que hayan abonado los mismos cuerpos con arreglo á las que establece este Reglamento.
CAPITULO VI.
De las faltas y su castigo»
89 Vigilar á todo el cuerpo de su maüdo, para ó traerla mal (¿focada.
Art, 34. Las faltas son leves ó graves»
¡8ou faltas leves:
19 Usar palabras malsonantes ó indecorosas.
29 Tratar al público sin la debida urbanidad y consideración.
89 Contraer deudas.
4o Fumar estando de servicio.
59 Distraerse, estando de servicio, en conversaciones extrañas al misiiio.
6(/ Entrar eu clfés, tabernas, figones, casas de prostitución y otriis sitios análogos, á no ser por causa del servicio.
79 No tener asoo eu su persona, ó siendo militar, presentarse sin alguna prenda de su vestuario ó equipo
que sin dejar de hacerse obedecer cou firmeza, use con el público de ros modales más atentos'; oir las quejas
l¿a causa de su detención y autoridad que la haya ¡ que contra los empleados del inisuuí se produzcau pér
1	_ .i.. .11	___.... J I,	»■ r . , X	. ».
dispuesto.
• La hora de la detención y de la entrega.
TEsta partida será firmada por la persona que haya lifidhq la detención y por el Jefe de la oficina,
w ll «	1 n /JaLiII/iIAU aI AIVIInIao/I
arreglo á dichas atribuciones, estará subordinada á sai •. Si no procediere la detención, el empleado respec-
ti^O,woiidra en libertad en el acto al detenido, y si -prponejiere, lo remitirá con noticia detallada á la Pre-' cíon de la Jefatura de policía en las Capitales; y
abusos y atropellos, que nunca deberán cometerse, y prévia la averiguación correspondiente ponerlas en conocimiento del Gobernador do la proviucia, para qqe resuelva.
Art. 27. Efi las capitales de provincia donde es
89 No saludar á las autoridades y á los oficiales del Ejército, los militares, cuando unos y otroi lleven el distintivo propio (fe su carácter y categoría.
Serán también faltas leves los demás actos auá'i
general que los Gobiernos civiles ejerzan el gobierno la localidad, se considerará á los'Álcaldés y sus l’e-
nientes como delegados del Gobierno, cuando iútervié-
gos á las indicadlas aunque no se señalen expresamente en este Reglamento.
Art. 35. Son faltas .graves:
19 Abandonar el puesto ó el servicio encomen-
• fyi a'
Dar Wplirtes má? tarde de lo debido.
Ser notoriamente descuidado en el servicio. No guardar el*respetó y la subordinación de-
dado.
39
49
bidos á los superiores.
\Ancion de la Jetatqr.. — r____
'etilos, pueblo^,' quedará en la oficina á donde fué cou-1 non en asuntos de policía, en ese óoñeepto. En los‘deducido,	I más lugares de la Isla, los Alcaldes y tenientes dé Al-
Bn ningún caso podrá permanecer más de veinte calde son la autoridad gubernativa, según la delegación 59 No cumplir las órdepe¿ de estos en lo relativo y cuatro’horas sin dársele destino, y cuando comience^de la Ley.	' .	\ á su instituto.
|l

i