!

QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Emilio Várela Peón, Ju-z de primera instancia del distrito del Monserraté y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo a Don Manuel uomiuguez y Eslévez ó sea D.
Josd Bocine y Aballe, natural de Galicia, casado.de oincutnta y seis altos de edad, Escribano, lujo de Don Ignacio y do D2 Malta de la Concepción, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuncio se presento en la cflrcel «te esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para qué con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Junio 1? de 1883.
—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Srfa., Manuel Baños.	27 E O 9
D. Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez municipal 6 interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Vila y «oler, bijo de Francisco y de Magdalena, uatural de Cataluña, soltero, vendedor ambulante y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Valentía López; cierto y seguro de que si a I lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—
Habana Mayo 23 de 1883.—Gonzalo Jorrin y'Moliner.—
Por mandado de S. Srfa., Eligió Bonachea.
8 E O 9
Don Jian Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez Carbonell, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resurta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en Us penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 1S83.—Juan Valdés l'agés.—Por mandado de 8. Srla., Luis Blanco.
“	60 E O 9
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del MonserrMe y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edufin y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Lorenzo Rodríguez (á) «Eutra y Bale „ natur.d Jr Bejucal, soltero, tabaquero y de uuos veinte y ocho afios de edad, para que dentro de nueve dias »e presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse <ie la culpa que le resulta en causa que instruyo por lesiones al pardo Leonardo Siveres; seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 188o.—
Emílm Varela Peón,—Por mandado de 8. Srfa., Zura-rías Breiftines.	üt o
D. Aureliauo Martin y Alonso, Juez de prímeia instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Garda y Piaseucia, hijo de D. Ramón y de Di María de la O., natural y vecino de San Antonio de Jas Vegas, viudo, de campo, de treinta afios de edad y cuyo actual domioilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargo.« que le resultan en causa que se le sigue por parricidio y homicidio.—Bt-jucal Mayo 31 de 1883.—Auieliano Martin y Alonso.—
Por mandado de 8. Bríu., Angel Castro. 71 K Q 9 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡
Don Joaquín Vallejo y Toledo, para que en el término 1 do nuevé dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don Francisco Sarduy, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y
administrará rec ta y cumplida justicia y de lo contrario i ta en ja ca(1Ha ,jue ge sigue por hurto; cierto y seguro
D&01164 108 (SltAUOS ,,, 1a¡ ooí I /-» hlnin r/i no lo mltníniutrurá fímlO l'
Dou Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Porjel presente edicto, cito y llamo al pardo Leonardo Severi« Cerezo, natural de Hoyo Colorado, vecino de estu, soltero, tnbftqitero, de veinte y dos afios é hijo de Elias y de Felipa, á fin de que dentro no nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á fin de que cumpla una condena que le ba sido impuesta en la pausa que se le ha seguido por homicidio fustrado.—Habana Junio 1? de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Miguel Ortega.	23 E O 7
Don José del Barrio y Corp, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial de San Cristé bal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á Don Leonardo Martínez, natural y vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y de ¡¡veinte y cuatro afios de edad, para que dentro de nueve días después del último'áuunclo comparezea en este Juzgado á evacuar un acto nersouabde justicia, en ol concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas déla Ley.—Y para su publicación expido el presente edicto en San Cristóbál Mayo 22 de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celia. 94 E O 7 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Abraham Espinosa y Borroto, natural y vecino de San Josódelas Lajas, soltero, de veinte y cinco afios, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurto de unas guayabas deD. t árlos Armas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante: los estrados del J uzgado, con quien se entenderá dicha no-tifioaciou, así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran enei procedimiento.—Jarueo Junio primero de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tris números consecutivos libróla presente.—Jarueo fecha ut supra.-Buenaventura Sánchez.	51 E O 7
D. Emilio Varela y Peou, Juez de prjmtra instancia en propiedad del distrito de Monserrate y decano de los de esta Capital.	<
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Recio, natural de Cáceres, casado, de cuarenta afios de edad y paballericero, á fin de que dentro de nueve di* s se presente en este J migado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo y otro seguida por imprudencia temeraria; seguro (le que si lo hace se le oirá y administrará Justicia y de nó será declarado rebelde, paráudole los perjuicios á que hubiere lugar.-Habana Junio 4 de 1883.— Emilio Varela F«on.—Por mandado de S. Sría. Julio Riveron, ».	28 E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Manuel Troitifio y Gáit òro, y Don Pedro Malvare» Tomé, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa á la casa de salud Quinta del Rey; ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y ile no sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 1? de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	38 E O 7
D. Fidel ico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito,diamo y emplazo al --Utico Ta-c Obac Doy (á) Enrique, cuyas generales se ¡¿ñoran ''•M'í'QiUC en el término Je llueve dias á coniar desde la’fecha del	Comparezca en lg cárcel pú-
blica de esta ciudad, á Je^tfarso_ de la culpa que le
Rajones al de su
resulta en la causa que se le sigue p«.	.	.	, ,
clase Francisco Pedroso; cierto y seguro de hace se le oirá y administrará recta y cumplida junio»-y de nó se le declarará íebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 3 de ls8á.— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., José B. Egeu.	31 C O 7
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Relen,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Narciso Mora, cuyas generab a ge ignoran, para que en el.término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse fie la culpa que le resul-
te le declarará rebelde y contumaz y del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 24 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Casáis y Valdés.	87 E O 9
Don Evaristo Casanová y Espinosa, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno 8e veri no Midan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados •del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 10 de Junio de 1883.—Evaristo Casauova.—Por mandado deS. Sría., Gasear Barona.	83 E O 9
I). Federico Bordallo y Vis do, Jefe de Administración y Juez de primera ¡ustancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
oolor blanco, del
que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é inenrso en las penas de la Ley y so tendrán por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriora .—Habana Mayo 30 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez.	19 K O 7
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez (le primera instancia occidental del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Becundino Mostré, natural do Cuba, soitero, carretero, de veinte y cuatro afios, puraque se presente en este Juagado, Qtmipía número cincueuta y ocho á notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por dafio en propiedad agena; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 23 de Mayo de 1883.—Andrés Angulo.-Por su mandado Luis Mazon.
6,6 E O 7
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cepro.
Por este mi tercer edicto y pregón, pito, llamo y , emplazo al asiático Eugenio, de estatura alta, grueso, j cari-ancho, de cuarenta y cuatro afios de edad; á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en la
día treinta del corriente en las puertas de esfgt Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco; pudiemlo los que deseen hacer proposiciOTtmehterarsp del pormenor de la retasación en la BeétWMWflMlél Juzgado. -Que así lo he dispuesto'en las dillgéanli* fondadas por alzamiento de I). Francisco Paz.Habanmíi de Junio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	103	$ O 8
CONVOCATORIAS.
haciéndose las notificaciones que ocurran en ios idos de este Juzgado como previene el artículo dos-tos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, índole el perjuicio eonsiguiente.-Dadó en San Juan
Dou José Simó, de estatura regular,
gado, lampino, pelo castalio oscuro, natural del Pais, del
barrio de Jesús Marta, para que se presente e,n la Re al ¡ Re!l[ Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que cárcel de esta C iudad, á de-cargarse de la culpa que le ioreaufiaeu la causa que se le sigue por homicidio del resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido ,¡e sll c¡ase y¡cente Martínez, ciei to y seguro de que si «le que si no lo verifica en el término de nueve illas oon-; ast j0 ilacege i0 oirá y administrará justicia y de lo contados desde la publicación del presente en la Gaceta oli ¡ tmrio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en I“.1	las Pe?»« do U. >’ P«r gastantes ios estrados del
del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Dado en la Habana á 31 de Mayo de. 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villur.	29 E O 9
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D Federico Leal, cuyas generales no constan, puraque en el término de nuevedias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado, sito calzarla de la Rema número 44, para contestar ion cargos que le resultan eu ¡a causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacad, cieito y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo se le declarara rebelde y contumaz sin más llamarle ni emplazarle.—Dado en la Habana á 4 de Junio Re 1883.—Federico Bordado.— Venancio Díaz del Villar.
73 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera justan--oia eu propiedad del distrito de Guadalupe etc. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales «e Ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcal pública de esta Capital, á descargarse de la
Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites quo .ocurra#.—Habana Junio 3 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su ¿nandado, Luis Blanco.
61 E O 8
Don José IV^iery Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentaiprente del despacho de primera i ustancia.
Por este mi se runfio efiloto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajolí, cuya» generales se iguoran, pava que en término de nueve días se pr.esente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurta fie cuatrocientos pesos al de su clase Pantafeon; cieno y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará renelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Bagua la Grande Mayo 31 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelina Bemncnijrt.	50 EOS
P.on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad fiel distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco |Pan:ideiro, cómo de veinte y cuatro afios de edad, á fin dp que dentro del término do nueve dias se presente en este Juzgadp á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se je sigue por
clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados rtel Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Junio 5 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de8. Sría., José García Tejada.
87 E O 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia .interino del distrito liel Pilar.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo a,l asiático Basilio Xifró, natural de Cantón, soltero, coci nero y de treinta y tres afios, para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo, jwr ex, endiclou de papaletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere ie administraié justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado.—Habana J unió 1? de 1883.—Andrés Angulo.—Por s,U mandado, Luis Mazon
3/ E O 9
Dou Federico Bordado y Visedo, Jete de AdfiHuistra-cion y Juez do primera instancia eu propiedad fiel distrito del Prado de estu Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Manresa y Herrero, uutuial de Barcelona, «is veinte y seis ; fios, soltero, carnicero, conocido por Robínson, hijo de Don Bernardo y Bí Jacinta para que eu el .término de nueve dias contados desde la publicación del presente edioio en la Gaceta oticuil se presen te en este Juzgado, & contestar los cargos que le re-sultau en causa criminal que so A signe por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere «¡s le administrará justicia y de nó verificarlo se ie declarará rebelde y por fiastantes los estrados del Juzgado para los tránjitas hJ-teriores del procedimiento.—Dado en la Habana á 2! de Mayo de 1883.—Federico Bordado.—Por mandado de 8. Sria-, Venancio Díaz del Villar.
75 E O 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y .emplazo al moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la R al cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo ,en la casa de Don Antonio Tuero; cierto de que si lo ¡hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé re-ihelde y .contumaz y por bastante ios estrados del Juzgada.—Habana Junio 2 de 1883. - Andrés Angulo.—Por su ¡mandado, Luis Mazon.	34 E O 7
,Dou Ac/Jrés Angulo y Beer, Juez Municipal é Interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡D. Francisco Uivas Plané, hijo da Francisco y de Magia, natural de Granada, soltero, dependiente y de vein-le y oiucoaños, para que se presenteen la cárcalá cum-tplir la condena que le ha aillo impuesta en causa ¡que se ■le-signió por estafa; cierto de quesillo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habaaa 1? de Junio de 1883.—Aniiré3 Anguio.—Por su mandado, Luis Mazon.	36 E O 8
penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cqu quien se entenderán los demás trámite« que ocurran.— Ifa^sjua Mayo 26 de 1883.—Juan Valdés Pagés — Por mandado de §pfa., Luis Blanco. 01 E O 8
REMATES.
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez dé primera i ustaucia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á las personas que quie ran hacer proposición á los cincuenta y tres bocoyes de azúcar del ingenio «Afán,» en la presante zafra, ocurran á verificarlo que se les admitirá, pues se han de rematar eu este Juzgado, Acosta uúm. treinta y dos, á las doce del dia veiute y ttuo del actual; debiendo advertirse que las proposiciones se harán eu pliegos cer ados y se abrirá puja yerbal.por cinco minutos si las dou mejores proposiciones fuesen iguales.—Que así lo he dispuesto en el tuciileute al coucursq de D. Gabriel María Lauda, formado para tratar fiel remate fie dichos azúcares.— Dado en la Habana á siete de Juuio fie mil ochocientos ochen ta y tres.—Aureliauo Medina.-Ror mandado fie S. ftria. Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	108 R 9
Dou Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal dol distrito de Belen.
Por el presente edicto y término de treinta dias, se saca á pública subasta una casa, situada en la oalle de la Habana ¡júqaero treinta y nueve, de planta baja y alta sobre el comedor, por» cuya casa vá incluida la accesoria de la calle de Chacón letra A; retasada en la suma de nueve mil doscientos vedRe y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos en oro, señalándose para qup tanga efecto el remate el dia trece de Julio próximo venidero, á las llueve de la macana en los estrados dol Juzgado, situado, en los altos de la cusa calle de Zulueta número veinte; y adviniéndose á los que so interesen en la subasta, que no se admitirán posturas que np cubran el precio íntegro de la retasación.—Que aeí lo he dispuesto c-n el juicio abintestado da D, {¡guació Peña! ver y su oonsQHe D! I*‘rancÍ3oa de la Asunción Cjilco.—Habana Junio eincoj de mil ochocientos ochenta y tres.—Gpnzalo Jorrin y Moliuer.—Por mondado de 8. Sría., Francisco Oze-guera.	98 R 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á todos los que quieran linear proposiciones á varios enseres de panadería y otros efectos retasados en la suma do doscientos cincuenta y ocho pesos treinta centavos oro y los que existen depositado 1 en la venduta de Don Eligió de la Puente, cuyo efectos se jnm ue rematar á las nueve de la mañana del
D. Eduardo González del Real, Juez municipal en funciones del de primera instancia de esta cjudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se llama y emplaza á Don Joaquín Vargas y Jiménez, cuya-residencia se iguora, para que como uno de los sucesores del difunto Don Joaquín Varga«, dentro de quince dias improroga-bles comparezea en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra la sucesión del referido difunto Don Joaqu n- Vargas, lia deducido acompañada de los corr s-pondisntes documentos, el procurador D. José Francisco Gutierre/, eu nombre y con poder de Dop Manuel José de Rojas, sobro cobro de mil setecientos pesos y de cuya demanda se le lis conferido traslado por auto de diez y siete de Noviembre último.—Si a3l lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía; haciéndose las notificaciones que ocurran en los estra cientos
parándole —	■	■
Je los Remedios á veinte y nueve de Mayo Ueinil ocho, cientos ochenta y tres.—Eduardo González ilei Real.— Por mandado de 8. 8ría., Juan Soler.	, O 9
Don Dácio González y González. Juez municipal del-distrito de esta Ciudad y tn funciones del de primera instancia del mismo etc.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con dereoho á la heretioia d« 02 Jo-efa Pintado y García, soltera, domiciliada en esta Ciudad y natural líe la Habana, la cual falleció en esta • ¡udud en primero de Octubvg de rail ochocientos ochenta y dos sin disposición t«*íiraentaría, para qué dentro de treinta dias contados desde la publicación de esto edioto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abmtcstato por la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto ón las diligencias promovidas por D. Guillermo Pintado, solicitando se declare intestado al fallecimiento de D2 Josefa Pintado y García.—Y para su inseiclon en la Maceta de la Habana libro la presente eu Matanzas á cuatro de Juuio de rail ochocientos odíenla y tres.—Dásio flonzalez,— L lo.—Juan Vinageras.	97. C 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primdttl. insistióla del distrito de Jesus María de esta Capilar.
Por este mi segundo edicto, odo llamo<y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia ^Don Julio Vandrell y TrujUlo, natural de esta Ciudad, de treinta y ocho afios de edad, hijo legítimo de Dou Manuel y de 02 Juana, de estado viudo sin hijos y que falleció en esta Ciudad, el dia veinte y siete de Hetlembre del afi,> próximo pasado sin haber otorgado testamento, áfln deque dentro del término de veinte (lias comparezca en este Juzgado, por la Escribanía del infrascrito con los documentos justificativos y por medio do Letrado y Procurador instruido y expensado á deducir el que les aeis-(a, habiendo representado deduciendo derechos á (deba herencia Don Manuel Vandrell y Castillo y D. Manuel Genovevo Vandrell y Valdés, respectivamente con el carácter de padre legítimo é hijo natural del finado.—8i así lo hacen se les oirá eu justicia y de no se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el p rjuleio consiguiente.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pp iro Rodríguez Perez,	62 C 8
Dou Emilio Vareia Peón, Juez de primera instanola en r,>.,"Reclail del distrilo del Moti serrate y uecafoo de Ira de esta
En los a ir tos p romo vi Tos por 1» legítima representación de la Comp2 del Ferrocarril uè. dc3te, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos ¿30011101-miiiady dentro del lérmiuoque señala el artículo once de la Ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, sobre procedimiento en las quiebras délas compañías concesionarias de ferrocarriles, heoha' estensi va á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenja y dos, publicada en la.(¿aceta oficial de esta Capital de veiute y cuatro de Setiembre del mismo año, se lia presentado por dicha sociedad’ú af)h acreedores, la proposición de convenio que dice así: — Don Antonio González Llórente, secretarlo de la sociedad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico: Que eu la junta general de accionistas dé esja Empresa, celebrada noy bajo la presidencia del Exorno. Señor D. José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal, Delegado del 1- xemo. señor Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto eu el artículo once da la Ley de Quiebras de Ferrocarriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promulgada en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ocio cientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la compañía el convenio siguiente:—Primero:—Se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido & más tardar en cuatro oños, puesto que faltan ruéno» de cebo leguas para llegar á Pinar del Rio. Segundo:—Entretanto todos los acreedores conceden moratoria, empezando á cobrarse en mil ochocientos ochenta y siete, con ios productos líquidps que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias entre losprivüegiados, dando á éstos el Ochenla por ciento, y el veinte por ciento restante á los acreedores comunes. Tercero:—Cesan de correr los intereses sobre todos los créditos, desde trein ta y uro de Diciembre de lili} ochocientos oqhonta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no ,-sFÍtifefeuhos, al ciuco pot ciento anual. Cuarto: —Pagaddfe loJ créditos, lo que tardará diez afios cuando más, se distribuirán los productos líquidos 011 dividendo á los accionistas. Y para que pueda hacerse constar donde corresponda, de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión, extiendo la presente certificación que autotizi el mencionado Exorno, señor Presidente en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y ties. —Vto. Bno. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Lioren-te.-Y á fin de que dentro del término de tres meses acudan á adherirse á dicho convenio los citados acreedores do la referida Compañía, se libra el presente.—Habana diez y nueve de Mayo cíe mil ochocientos ochenta y tres —Emilio Vaiola Peón.—Por su iñaiidado, José María Espinosa.	43 C 28
FU señor Juez de primera instauoia en propiedad del distrito dé Guadalupe por ante mí ha dispuesto que.por tres números consecutivos de la Gacela oficial y término de'quinto dia, 3P convoque á D. Kurique Uritauivia, vecino que se dice ser de San Miguel núta. Ciento uno, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Junio de 1883.—Arturo Galletti.	69	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe f or ante mi ha dispuesto quo peltres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Manuel González, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y veetno que era de Saipd número ciento cincuenta y'dós, para quo comríarez.ca eh este Juzgado, sito íuqu sídor número' treifiíñ y ciuco para-que evacúe un acto de justicia en causa priijiinal.—IJababa Junio* 4 de 1883.—Arturo Galleiti.	70	Q 0 9f
Dou Jo>é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la (JateJrai.
Por el presente hago saber que por auto de seis do
El señor Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números censeoUdéos ile Ja Gaceta-oficial, se convoque á 1). José Pascual Cortón, natural de la Habana, (le veinte y siete años do edad, solter > é hijo de José y Cármen, á fin do que se presente en este Juzgado y eu mi Escribanía á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Mayo de 1883.— Venancio Diaz del Viilar.	77 C O 9
VENDUTA PUBLICA
V D E T.A
TÍKAIa HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El lunes 11 del presente mes á las 11 del dia I adelante v demás dias que se necesiten, se rematará11 jen esta venduta varios lotes de prendas comprendid *
uyos lotes fueron enme. nados en la casa (le contratación de I). Isidro Alón por varios y no lian sido prorogados ni rescatados mi. sus dueños, cuyos lotes han sido tasados por perita competentes, cuyo remate se efectuará en esta vendn* ta, donde están de manifieste; no admitiéndose prono' siciones por ninguno de los lotes que no cubra lata." sttciou íntegra.
Habana Junio 7 de 18S3.—Vicente Fernaudez
PARTE ECONOMICA.
Obra utilidad A contiene;
EL DERECHO MUNICIPAL
de los Si-es. Varela y liamos, de gran las personas que so dodicnn al poro Breve reseña histórica del Municipio
A consecuencia del juicio criminal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra Dou José Rodrigue/ por lesiones á D. Domingo Mesa, se ha dispuesto se cite por este medio y en tres números de la Gaceta oficial, al expuesto Don Domingo Mesa, para que á las ocho de la mañana del quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, calzada Real núm? o- tienta, para la celebración del acto verbal, y advertido de pararle por su falta todo perjuicio.—Quemados de
Marianao 4 de Junio de 1883.—ManuelICerecio.	_	__
81 C O 9	1 entre los números 1 al 2879; cuyos lotes fueron ermT
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de ñndos en 1« nnan do mi,ir<i(a»¡«» ,ln n T„;i.. 1, re' Administración y Juez de primera instancia propieta i > del distrito del Prado de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo? de la Gacela oficial, se convoque á Dou José Miranda y á D. Manuel Quero y Ruiz, vecinos que fueron, al parecer de la calle de Tenerife núm. seseuta y nueve y á Don José Amat , de Trocadero núm. noventa y siete, con el fiu de que se presenten en este Juzgado y Escribanía del que refrenda á evacuar uu acto ile justicia en causa ciiminal.-Ha-bana Junio 4 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
71 C O 9
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite por tres números ce la Gaceta oficial á D. Manuel Berea y Berta, D. Manutl García Sosa, D. Domingo Valdés Hernández, D. José Hernández Gutiérrez, D. Santos Lloverás Diaz, moreno Seeun-dlno Fiullo Palafó, Don Juan Santos de Lamadvid, D.
Salvador Rebou y Perez, Dou Casimiro Rodríguez Car-colla, D. Andrés Ft'ouqueiro y Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, el dia diez y seis del corriente á la una de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal que se sigue por juego prohibido.—Y para la notificación á dichos individuos, libro la presente.—Habana Junio 4 de 1883.—Ldo. Andrés F aga.
96 C O 9
El señor Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un individuo de apellido Aguirre, que se dice reside por la calle de Mercaderes y el cual en la poche del (lia nueve <ie Abril último, tuvo una cuestión con varios individuos frente á la casa núm. cuarenta y dos déla calle de Jesús María, c n motivo de unos sueltos publicados en el pe riódico «La Lechuza,» para queeu dia hábil y hora de las doce se prese..te en dicho Juzgado, sito oalle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.— v para su publicación, libro la pre sente.—Hcbana 26 de Mayo de 1883.—Eligió Bonachea.
6	0 0 9
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispu. sto se cite por tres números de la Qacé-ta oficial á D .losé Torres Santos y D. Ruperto Alemán para que comparezcan en este Juzgado, el dia diez y seis del corriente á la una de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal pendiente.—Habana y Junio 2 de 1883.-Ldo. Andrés Fraga.	94 D O 8
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite por tres utímex*os de la Gacela oficial á Don Alfredo Calvo, pata que comparezca en el Juzgado el ella quince del oorrk-ute, para la celebración del juicio verbal criminal señalado para ese dia.—
Y cumpUeuoo lo mandado, pongo la presente.-Habana Junio 4 de 1883.—Ldo, Andrés F'raga. 92 C O 8
El señor Juez municipal propiciarlo del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. José Silva y D. Modesto Villaverde y á Don Mariano Oliva, para que comparezcan en tale Juzgado el d a quince dei corriente á la celebración del juicio verba criminal señalado para ese dia..— Habana Junio 4 de 1883,—Ldo. Andrés Fraga. 93 C O 8
El señor Juez municipal propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don F’ernaudo Valdés y Valdés y á I).
Manuel Fi-lipe González, para que comparezcan én este Juzgado, el dia diez y seis del corriente á la una <ie la tarde para la celebración del juicio verbal crimmal pendiente.—Habana Junio 2 de ¡883 —Ldo. Andrés Fraga.
95 C O 8
El Señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por unte mí ha dispuesto que por ti es núfneros consecutivo« de la Gafceta oficial se convoque al moreno Pablo que vivió en compañía de la morena Róaa Muñoz, en la calle dé Gervasio núm. nueve, al moreno Modesto, cocinero que fué de la casa calle de las Animas número uno y é la parda Justa Martínez, á fin de que comparezcan en este JuzgáfJo á evacuar un acto de just eia.—Habana y Junio 3 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	45	0 0 8
Don Aureliauo Medina, Juez municipal del distrito del
(.’erro.
Por el presente se convoca á Don Delfín Alamo y Camejo y á Dr Salvador Miranda, vecinos de Jesús del Alón te para que á la una de la tarde del dia oatorce del actual concurran á este Juzgado con sus respectivas pruebas á objeto de celebiar el correspondiente juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa formada por lesiones á Miranda, apercibidos de extenderse el acto en rebeldía sin perjuicio de lo demás que proceda.-Habana Junio 2 de 1883.—Aureliauo Medina,—Por mandado de S. Sría., Ldo. Andrés Fraga.	91' c O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de Ja Gaeata oficial se convoque á Don Manuel Fernandez, ft fin de qqe á las doce del dia hábil, comparezca en este Juzgado, silo Zuluetá núméro veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 28 do Mayo de 1883.—Francisco Ozeguera.	O O 49	7
Don Juan Valdés Pagé«, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y llamo al asiático Sixto Montes, natural de Macao, soltero, para que dentro de ulleve uias, se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla una condena que ie ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido en rebeldía por expendieran de papeletas de rifa asiática:—Habana Jumo 2 de 1883.—Juan Valdé« Pagés.—Por su mandado Miguel Ortega.	24	0 0 7
‘ El S». Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, tía dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan García Perez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Oviedo, casado, jornalero y de treinta y Cinco años y á D. Francisco Rodríguez García, hijo do AhlotUo y de Ramona, natural do Asturias soltero, canelero y de 29 años, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de jusiicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Mayo 31 de 1883.—Mateo G. Alvarez.	39 C O 7
En la causa eiiminal seguida coutra el moreno Rafael Ramírez, por portación ó uso de una cé lula de vecindad, expedida á favor de otra persona, el Sr. Juez ile primera instancia interino »ie esta villa, en providencia de esta fecha, se lia servido disponer que por tres números do la Gaceta oficial (le la Habana se couvoquo al 11ra-rpno 'Juan Torres (á¡ Quilo, para que en el término de quinto día se preseptebn este Juzgado, á f}n deque evacúe uu acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación expido la presénte.—¡Sagua la Grande 29
bajo sus distintasfases, desde la épopa de los iL manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la IV ninstila, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en 1¡¡ aplicación de las mismas, eu sqs diferentes casos' y disposiciones referentes á su plantainiento en W Provincias Vascongadas.
50	vende en la Administración de estp per¡¿, dico á 4 $ B[B el ejemplar.
Par$ e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia ,y Comercio de drogas v plantas . medicinales,
Hecha» evíeusiyas á est* Isla por Real orden tic 4 de Enero de Ijjj,
51	v*ad»Q 9a »si» Imprjiui i ¡kiB.lo BilUlti,
1111,1:11 r mu.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. OS.-Habana,
En toda época se encuentran especialidades eu mercancías de buen gusto, que recibimos directamente do París y Londres.
Los precios rn oro é invariables, como signen-
Traje de ejasticotin con levita cruzada.
Idem de casimir, chaqué ó saco............
Idem de puebla* ó alpaca
$
Idem de dril superior.....
Idem de Qxford [hilo puro].
68
55
40
Ú
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizaran sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAR 152.—HABANA.
SOCIEDADES Y £ IMPRESAS,
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Secretaria.
lia Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer ¡m acordado que por cuenta de utilidades del presente año, se repurta á los Sres. acc'onialas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el aumento de 10-1 por 100, como equivalencia ú metálico. Los indicados Sres¡ podrán presentarse desde el día 15 leí próximo Junio en la Contaduría do esta Empreta, estación de Villanueva, pura percibir el respectivo libramiento e,ontra la Tesorería, á fin de cóbrar en&ta lo que les toque én la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José fiugeuio Bernal, Secretario.
Abril último: be ilemarailo intestado el fallecimiento de; de Mayo de Ih83.—Calixto María Casals y Valdés,
Dou José Ramón Hernández Pestanay D2 Juana Agua tifia Pestaña, mandándose convoque á los que se crean con derecho á heredarles, para que eu el término de treinta (lias, comparezcan en este Juzgado, A deducir el derecho que les asista, nperoibidos de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y trés.—José 'GO Joy García.—Por mandado de S. Srta,,' Pascual G. He-rvás. '
'	102 .C O 9
El Sr. Don Federico Ronlallo y Vlseijo, .Ufedc Administración y Juez de primera instancia, propietario del distrito.del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por aute mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de quintodia, á Isa--persouas que tengan conocimiento de los objetos sustraídos á D.
52 O O 7 Ha dispuesto el señor Juez do primera instancia ilel distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque a< asiático Florencio Cairo, natural de Cantón, soltero, vendedor de dulces, mayor do edad y vecino que fué do la calle de Fac loria número trece, para que dentro de quinto día com parezca en el Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.-Habana v Junio 2 de JSS3.—Antonio González.	-	60 C O 7
Rula caqsa criminal seguida contra D. Manuel Fernandez y Mlyares,por estafa, el Sr. Juez de primera instan-ia interino de esta viila eu provi lenoia tic esta fecha, se ha servido disponer que por tres números de ia
Compañía del Ferro-cap.ril Habana.
Secretaría.
de la Bahía ce u
Manuel Bruno Santa Cruz, vecino de San Miguel inL ¡ Gaceta oficial de la Habana se convoque á los asiáticos mero cincuenta y consisten en lo siguiente; una corbata Saturnino, Pancho Vas y Don lúes Santos, para que en con un alfiler de oro, perlas y brll'antes, uu' chaleco de ¡ el término de quinto dia, so presenten en este Juzgado, elasticotm, conteniendo un reloj de oro, oon'áti leontina 9 evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y del -mismo metal, nueve doblones, un oentin, una ! para su publicación én la Gaceta oficial expido ta pr’e-
—*-	........... sente.—Sagua la Grande M tyo 29 de 1883.—Cábxto M
Casáis y Valdés.	53 C O 7
Et Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por plqpo púqjeros consecutivos ue la Gaceta oficial a Di Merced Ponen de Lpqn, viuda del Sr. Q. Sinforia-no Mendoza Vldaza ar; & fin de que dentro fiel término
pluma fie oro y un Uavin de puerta, una levita de chia-1 sen te.-vrat n gro cottfenienfio treinta pesos bilietea de Banco,
luirme cuadragésimos cip billetes d© lotsrfa número 1,611 iel fóiio 1 al 1-5, y un cua:to de billete ‘ cuyo fiAmeró po consta; del sorteo que se ba celebrar el siete dei corriente, una cartera con dife reptes paíteles y la cédqla personal dei perjudicado, curo robo so cometió eii la pocho,	.	_	___
del dos del actual.—Habana Junio 4 de 18ÉJ3-—Rordallo. dp quinto dia se presente eu pste ‘Juzgado papa quepva«
Por su mandado.—José Q,. Suzarte. 101 O O 9 El señor Juez de primera instancia dal distrilo de) Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres tul meros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Cárlos Gratula y García, natural do Asturias, soltero, de cuarenta y fres años de edad, encargado que fué fie la fonda la «Idea,» qup ¡aspaba situada en la calle de la Ooneotdia
ene qn apfo fie ju,8tioia.«-H*bana Junto 2 fie 1883.—Luis Blanco.	g- (J O 7
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto fiia se cónvoqtie á D. José Oliva, ex-administraaor del Goi’ral de Concejo fie esta Capital, para que se presente
número sesenta y uno, para que dentro dé tercero día 1 en este Juzgado, sito inquisidor núm. treinta y cinco á después del último anuncio epmpap.ezpa en pl Juzgado á ! evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana evacuar un acto de justicia en cansía criminal,—Hafiana 'Junio 4 de 1S83.— Arturo Galletti. G8 C O 7 Junio 5 de 188.1.—Zacarías Bíesmes. 8¡j Q , O “9 I
El señor Juez municipal é interino fie primera’ ins-1 ?^i22!?n,‘r*!rrTr*“',,’",r	*	-■«■i. »»»«
tancia del distrito de Belen, ha di-puesto por ante mí I que por medio de la Gaceta oficial, se citfiál hsiátiéo ¡
Joaquín Salomera, natural depanlon-, soltero, de cuarenta años, vecino de Oaibarien y acGjulvuiahnenfé fie'
esta ciudad en ia calle de San Nicolás, cuyo udinero se ignora, para que en dia hábil y,hora de las doce cotí)perezca en dicho Juzgado, sito callo fie Zuluetk número veinte, á evacuar uu acto fie justicia efi causa',criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana S 4 de Junio de 1883.—Aúligio Bonachea.
79 C O 9
PARTE NO OFICIAL.
8 AH AN A 9 .DE JUNfO DE 1883.
«Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefjcep-! eia y Maternidad.-^-Dipuíado de mes:-^Sr. D- Luciano Ruiz.
La junta general do accionistas lia acordado ea sesión celebrada el dia lo dol corriente la disolución do la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. I). Antonio G. Bustamante.
Vocal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisoo A- Ventosa,
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquida-dora la realización y division del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos lüfque tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimietifo.
Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco dr I* Cerra.
I
Compañía
DEL FfflRRO-OARRfl. ENTPíE OlENiTlM'9 V VíLLACLARA-
Secretaria.	-|||¡
Por segunda vez, y en la inteligencia de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número d® Sres. accionistas que concurra, se les convoca á Ju"ta general para las 12del din 15 del corriente mes, col» casa calle do San Ignacio núm. 56, á fin de que se enteren del informe de glosa de la.s cuentas correspondí^-tes al año económico vencido en 31 de Octubre de 183«i y elijan un Sr, Vocal parala Directiva, cu/o cargo8* desempeña interinamente.
Tí a han a Junio 5 de 1883.—El Secretario, Mar' nial Cahét,
CAJA DK AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS J Í,A HABANA.
D. Antonio Aromas Hernández, ha participólo^ extravío de la Certificación de depósito expedida á M favor con el número 64231 y solicitado se )e provea'1^ duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y duran11 quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á 111 •' infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del no indicado, no se presenta reclamación, se prooed* á expedir el dapiréalo correspondiente, qiredap”0 ^ ese caso la certificación primitiva nula y dé lllBí-
valor-	. «...
Habana 4 de J finio de 1883.—El-Secpelar10! nuel de Jesús Portee.	—

IMPURITÀ DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR
O.

• Y*’**:,
G?*.«