El Viérnes diez y seis del actual á las doce de su mañana, doce y media y una de la tarde, sa rematarán eu el almacén de esta Aduana, los efectos siguientes: Una caja conteniendo 10 termómetros de metal y madera, retasados en 4 pesos 45 cts.
Una idem conteniendo un par de botines de abrochar para hombre, retasada en 2 pesos 22 A cts.
Un paquete conteniendo un libro catálogo, retasado últimamente en un peso 30 cts, todo oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 10 de 1883.—Antonio Matos.
El Sábado diez y siete del actual á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, á favor del mejor postor, una caja conteniendo dos globos de cristal, caídos en pena de abandono, lleuáudose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12 de 1883.—Antonio Matos.
Monle de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote núui. 24,175 depositadas en este establecimiento en 20 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido de que se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.—Habana Febrero do 1883.—M. Torres y Samá.
Orden de la Plaza del 15 de lebrero de 1883.
SERVICIO PARA EL 16.
Jefeded'a.—El Teniente Coronel del 2? Batallón Voluntarios, D. Juan Cama li >.
Visita de Hospital...... Liquu adora de In-
fantería.
Capitanía General.......1 2. ° 'Batallón de Volunta-
Parada.................. j	ríos.
Hospital Militar........  í
Castillo del Príncipe... [ Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central. )
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plaza, I). Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, Don Grácil’ano B .ez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
TESiEBA .SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Manuel Insua Santos, Capitan graduado Teniente de Ja Comisión General Liquidadora de Cuerpos extinguidos y Fiscal en la misma.
Por el presente se hace saber: que en el dio, 19 del corriente y á las 12 de la mañana, se procederá á la venta eu pública subasta de un reloj de metal blanco, que correspondió en vida al Teniente Alférez del Batallón Cazadores de Manzanillo, D. Eliodoro Perez Bort. Dicha subasta se llevará á efecto, calle de los Oficios mini. 4 en el local que ocupa dicha Comisión.
Habana 8 de Febrero de 1883.—-Manuel Insua Santos.
D. Isidoro Tomás y Suarez, Alférez del Batallón Cazadores deja Union mira. 2 y Fiscal de! mismo Eu usó de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Molina Escobar, soLdado que fue de este Batallón, para que en ti término de 30 dias, contados desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina eu esta Ciudad, con objeto de identificar su persona.
Habana Febrero 3 de 1883.—-Isidoro Tomás.
D. Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazasy Fiscal de la de Matánzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expedente instruido en averiguación de la conducta y alboroto promovido por individuos del Batallón Bomberos de esta ciudad, y debiendo ser notificado de lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General, en su decreto aulitoriado recaido en el mismo, el moreno Fabian Gal vez, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni referido Pabia a Galvez, para que eu el término de diez dias comparezca en esta Fis calía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta plaza á los fines indicados eu este edicto, y de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la responsabilidad
3ue por esta falta se hiciere acreedor.—Matanzas 29 e Enero de 1883.—Bernabé Saiuz.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—-Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores la licitación verbal para el suministro de los ramos lecho de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabiuete Histológico ó His-to-químico, anunciada para este dia y que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el propio mes de Marzo; e9ta Junta ha acordado en se ion de hoy verificar nueva licitación de dichos artículos á las 12 de la mañana del dia 20 del corriente mes; lo que se anua cia para que las personas que desearen interesarse en la. misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse en dias anteriores á la Secretaría para informarse de las con diciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuero el que suministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 10 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
En virtud de lo dispuesto por- el Excmo. Sr. Ca pitan General en 27 del mes anterior el dia 16 del actual y doce de su mañana, se celebrará en este Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el suministro de carnes y efectos no contratados que el misino necesite desee el siguiente dia de la celebración del acto hasta fin de Junio próximo; en la inteligencia de que con arreglo á lo consignado eu el pliego de condiciones, las personas que desearen interesarse en dicha subasta, pueden concurrir á la Secretaría, sita en el mismo edificio, eu dias y horas hábiles, para enterarse de las condiciones y demás requisitos que se exijen para esta contrataciou.
Habana .4 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López
Situación del Banco Español de la Isla de Cnba
en la tarde del Sábado 10 de Febrero de 1883.
ACTIVO.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 29 & 28 p.g D.- » Nueva Compañía de Gas de la > 28 á 29 pesos oro por ao
Habana ..................j don.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 24 A	23 p.g D. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................;... 25 A	24 p:§ D. »
ídem de Cárdenas y	Jücaro... 29 A	30 p.g P. »
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.....;.............. 8iá 7 p.g P. « ex-dlv?
Idem de Sagua la Grande....	0A7 p.g P. «
Id. de Caibañen A Saucti Spiritus...................... 14 A	13 p.g O. »
ídem del ■Oeste........... 82 A	Si p.g 1). »
Idem de la Pabia de la Habana A Matanzas............* 90 A 89 p.g D. Biß.
Idem Urbano.........;..... 21 A 20 p.g D. oro.
ídem del Cobre.......'.... 75 A 74 p.g f>. »
Idem de Cuba.............. 89 A	88 p.g D. »
Se han vendido 38 del ferro-carril de la Habana, 20 a 24 p.g D[e. oro y 18 A 23} idem idem.
ORO.
CAJA..........................$ 4535857
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 mases.... $2553013 03	82000 53
Id. de 3 á R id.. 783273 59	2000 ...
Id & mas tiempo 4260578 53 ........
BILLETES. 84 $ 4598955 70
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán, primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene ralea del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado dei Batallón Cazadores de Ja Union, José Pnig Comas, por hurto de prendas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lúeas, de nacionalidad italiana, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico-militar de esta plaza, para que el referido D. Ricardo Lúeas, preste su declaración en la causa de referencia, y do no comparecer en el plazo prefijado, se le exijirá la responsabilidad que por dicha ful a se biciero acreedor. —Matanzas 6 de Febrero de 1883.---Bernabé Sainz,
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitón, prim^r-Ayndante del cuerpo do Estado Mayor do plazas y Fiscal de la de Matanzas. Hab:éndose ausentado de esta plaza el paisano D. José -Abella Ceja, á quien instruyo expediente por i'’-sultos al cabo primero de Orden Público Antonio Blanco, y usando de las facultades que .para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto mi segundo edicto al referido paisano, para que eu el término de veinte dias so presente eu esta Fiscalía, sita eu el Hospital Cívico-militar de esta plaza, con objeto de ser uotificado de lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en el expediente de referencia, y de no comparecer en el término’prefijado se le exigirá la responsabilidad que por esta falta se haga acreedor.—Matanzas 2 de Febrero de 1883.— Bernabé Sainz.
Ca-
del
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez del Batallón zadores de la Union número dos, y Fiscal mismó.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Batallón Sebastián Benedicto Bjdella, para que en el término de treinta dias desde esta fecha, comparezca eu el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad con el fin de identificar su persona Matanzas 29 de Enero de 1883.—Isidoro Tomás.
Documentos í cobrar ouenta ajena........
$7592805 15	84090 53
30008 ... 7592805 15	123698 63
4103100 ... 16001« 30
Otros créditos;
Elites, hipotecarios de 1SS0...
Comisionados...
Sucursales.....	1469241 45
Créditos vencidos............ 3003S9 32 2693670
Cuentas varias.......................
Empréstito de
25 millones... 8836 68 ............
141039 81
34
6021583 SI 2834710 15
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 A 14} rs. © oro
dem id. id. id. bueno A superior...................... 15 A 15i rs.
Idem id. id. id. florete.. A 16} rs.
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.)........)
Id. bueno A superior número }■ 8} A 9 rs. id.
1« A il.................J
Quebrado inferior A regular’
número 12 A 14........... 10}	A	II	rs.
Id. bueno ni 15 A 16 id... 11}	A	12	rs.
Id. superior n? 17 A 18...  12}	A	13	rs.
Id. florete n? 19 A SO..... 13}	A	14	rs.
id.
id.
florete n? 19 A 20....... 13} A 14
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
De 8} A I número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y AZOCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 6} A 6} rs. © oro, idem, concentrado.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
• ■
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Bianch.
D. Alejandro Augclet y Bojas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Oarbonell.
D. Andrés Manteca.	’
Habana 15 de Febrero de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
COARTA SECCION,
»Bl UTTX1X.XOB.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el Lijo que esté bajo su potestad; el marido por ia mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de ia Ley; y eu su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos ios interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuandc dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como ¡títere sados, los dueños de los predios colindantes. Losnue vos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueño3 colindantes que hubieren firmado ia dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especio, con relación á tercero, eu cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no a; arezca en ellos explícita mente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los me dios úe prueba que se admiten en juicio, no podrá opo nerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su de recho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscrij dones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación do dichos asientos defectuosos que se pida dentro dé dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Araucel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de i a Propiedad,—L, Carlos Caballero.
na
Atiento. FOLIO.
782 193
795 195
Asiento. Folio,
LIBRO 2q
Continúa.
722	182
725
727 182
cuenta de emisión de
Hacienda Pííblicn
billotos.........*................................... 44*531560 7í
S,Q.cibos.de cou-»
tribuciomoa....	179612	33
Recaudadores de contribuciones.......	814503	19
Recaudación de
contribuciones..	17026	45
Propiedades..............................    135672	...
Gastos de todas olases:
Instalación	31136 03	4545 90
Generales.......	27534 56	2756 59 $ 58670 59
7302 49 $19355696 46 $52196217 62
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.................................$ 8060600 ...
Fondos do reserva....................... 109465 77
Obligaciones ¡í, la vista:*
Otas, corrientes. $32509S6 35 481S631 15 Depósitos sin interés.......... 278061 07 611958 03
Divds atrasados 31970 ...	27890 65
•Id. corriente.... 60120 .............. ... $ 8621137 42 5388479 83
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.... Otras obligaciones:
44631550 75
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro cj. amortización y pago interés Deuda de Cuba..........
9172 26 3S606 ... 115224 54 398573 61
55610 45
$ 180067 25	437179 51
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta ias contados desde esta fecha á los que se cousidereu con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} pies y puntal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar en el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo anto el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real mira. 27; cou el bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 79 de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Madruga.
728 182
730
738
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan, entre las de Santo Domingo y Sol compuestas de embarrado, tabla y teja, de la propie-’ dad de Da Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas, la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos; y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, en el 750 187 local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace pública por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Contador,
Francisco Loynaz.
7to. Por escritura en 10de Abril de 1742, pjr ante el mismo Escribano Buelga, Isabel do la Torra hipotecó por $50 de • la Capellanía de D. Emeterio de Arriéis, la casa de su morada de madera, teja y embarrado. No consta la s -luac on ni linderos.
181	vto. Por escritura en 21 do Abril de 1742,
por ante el Escribano D. Francisco de Ja Buelg», D. Cristóbal d' Sosar;ás y F guorelo hi| ot1 có por $200 de la Capel unía de Da María d i Miranda, el solar y co'ga izo de lairdlo y teja en la ralle de la Carnicería. No re expresa li situecion ni lindero’.
Por eser tora <n 28 de Abr 1 de 1742, por auto el mifmo Escribano Buelga, Berilio Qu atanil a, se obligó á j agar $166 5} reales, á 8a vador do Morales, h potecó el solar y ca’a de sil morada domadora y guano.' No consta la situación ni linden s.
Ports ri’ma en 4 do Mayo do 1742, por aule el lirismo E-cribano Buelga, Cayetano Rodríguez hipotecó por $200 á censo d-1 Convento de la Moiced, un solar á esparilas del Convento do San Francisco y $25 de p isesion en el hato do García con una estancia. No se ex-pr sa ¡a situación ni linderes.
182	vio. Por escritura en 5 de Mayo de 1742,
Í*< r anto el mismo E cribmo Buelga, aucisoo Miróles se hzu caigo do $100 á favor de María Pérez y M arcela Goin?-z, procedidos do la venta de un so'ar y colgadizo en la cal e de los Pobres. No se exprosa la verdadera situación ni linderos.
184 vio. Por escritura en lo de Junio de 1742, por ante el E-cribano D. G egorio de tus Casi s, liosa Rizo hipotecó p'r $67 á censo a D. Pedro Recio, 21 varas
D. Alonso de Agii tro y Ortega, hipo tocó por 510 pesos de la Capellanía de D. Francbco de Socarras, el ingenio, oasas y cobres en Hato-Arriba. No se expresa la situación ni linderos.
Por escritura en 15 de Seti- mbre de 1742, por ante el mismo Escribano Buelga, Floreotin de Espinosa prin-cipal y Nicolasa Jimencx como fiadora fe hicieran cargo -de $66 2 reales del Convento de la Merced, pertene-c e 'tes á la Capellanía de Santa Lucia, hipotecaron los solares y casas do ma-d1 ra y guano de sus morada*. No se expresa la siiuarion ni linderos.
Por etc itura en 12 de Octubre de 1742, por ante el E-cribano D. Francisco de la Buelga, D. Esteban de la Torra hipotecó por 1020 de la Capellanía d > su padre D. Bernabé de la Torre, el solar y casa de tapias y teja de su morada en 'a calle Mayor. No se expresa la s tuacion ni Under s.
For esenterà en 13 de Oc'ubre de J742, por ante el mismo Eteribanó Buelga, D. Santiago de Agüero y Castañeda y su esposi D’í María de Varona y Torre, hipotecaron por $635 da la Capellanía de D. Nicolás de Bonora, $10,000 de posesión eu el ha*o de Mi vaflores de la costa del Norte. No consta la verdadera situación ni linderos.
803 196 vto. Por escritura en 26 de Octubre de 1742, por ante el Escribauo D- Juan Antonio de Alcántara, Manuel Siller y G u’a'ez y su esposa Ca'arina Cervan-le , h potecarou por $350 del Pro. D, Alonso de Agüero, el solar y oasa de ma !era, teja y ladril'o en la cal'e de Santa Ana. No se expresa la situa-
796 195
ni linder.s.
(Continuará.)
QUINTA MIXTION.
El Juzgado de primera iustaucia' del distrito del Prado, se lia trasladado, A la calzada de la Reina número 44 entre Han Nicolás y Manrique.—Habaua Febrero 1'.’ do 1883.—Federico Bordallo.
BDXOffoa.
de solar de frente y Pozo de García. No 1 unción ni linderes.
25 de fondo eu el so explota la si-
748 186 vt\ Por escritura en 9 de Jun'o de 1742,
Hacienda publica c[. recaudación do contribuciones.............................. 1060S56 25	.........
Sanoamiento de créditos vencidos.....	8268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65	...... ..
Ganancias y pérdidas.............;.... 24563 10	. 152 58
$19355696 46 $52196217 62
Habana 10 de Febrero de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt°. Bn?—El Sub-Gobernador, Joné Ramón de llar o.
Don Alfredo Múlet y Fernandez, Alférez del segundo Batallón del regimiento de Tarragona número S de Infantería.
Ignorándose el paradero del corneta rebajado de la sexta compañía de este Batallón José Barrero Rus, y haciéndose necesaria su preseutacion eu esta plaza cou el fin de quesea sujeto á un reconocimiento facultativo: Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el preseute, cito, llamo y emplazo al expresado corneta, para que eu el lénuino de treinta dias á contar desde la publicación de esto mi primer elicto, se presente eu el cuartel de Infantería que en esta ciudad ocupa el segundo Batallón de este regimiento al fin ya indicado.—Trinidad 30 de Enero de 1883.—El Alférez Fiscal, Alfredo Mulet.
Don Mauuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de esta plaza y Fiscal de causas por la misma.
Eu uso de las facultades que la3 Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el obrero de la Brigada de Administración Militar, Manuel Bugato Fernandez, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido obrero, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en el cuartel de la Fuerza de esta capital á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y le causará mayor perjuicio.—Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales periódicos de esta capital.—Dado eu la Habana á los siete dias del mes de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Fernandez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
■í
3 A 5} p.g P. s;p. f. y c. 4} A 4} p.g P. c,v.
Inglaterra.................. 10 A 19} p.g P. 60 djv.
5 A 5} p.g P. 60 (ipv.
5i A 6 p. g P. cjv.
2} A 3} p.g P. 60 djv.
Francia...
Alemania
Estados
■{
Nominal C(v.
UDÍd°8........{ 9 £ of U
Oro del cuño español.. 94i
á 95' p
j
en oro ÿ billetes.
P. 60 div. P. cjv.
P. A las 3.
Descuento mercantil....{’ > 9 P-3.*> 3 * e meses
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 69 A 68 p.^
Idem del Ayuntamiento  58 A 57 p.j
ACCIONES.
D. oro. D. »
Banco Español de la isla <Je
Cuba .................... 31 A 32 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 14 A 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio...................... 17 A 10 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 16 A 15 p.g D. »
Banco Agrícola........... 8 A 7 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 41 A 42 p.g P. ex-d? Empresa de Fomento y Navegación dolSur..-....... 34 A 33 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 19 A 18 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendailos............. 9 A 8 p.g D. »
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.. 10 A 9 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 40 A 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 A 21 p.g D. »
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargadas por e3ta Colecturía dos caballerías de tierra de la propiedad de los herederos de D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por eu ingenio «San Nicolás,» situado en Guanabo, perteneciente á 66te término municipal; cuyo terreno linda por el Norte y Oeste, con la expresada finca; por el Sur, con la de D. Juan Rosell; y por el Este, con la de Dg Juana Hundo, habiendo sido tasadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero á las 12 de su mañana, eu el local que ocupa esta oficina; en la. inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883.—Feliciano Díaz.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, sé acordó redimir del patronato á la parda Alejaudra, como patrocinada de D9 Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 79 inciso 5o de la ley. E ignorando esta J unta quiénes seau las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 1 i del actual se publique esta resolución en treinta DÚmeros del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para quo eu el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bue., el Presidente, Ibarrettf.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de ias relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de le de Setiembre de 1879.
751 187
752
760
769 191
771 191
772
775	¡192
777 192
por ante el Escribano D. Gregorio do ias GGsas D. B rcardo de Escobar y Socarrás y tu espora Da Isabel de Socarras, liipoU'naron por $100 del quinto do D. Blas de Socarras, el solar y casa desamorada, de madero, teja y embaí rado. No so expresa la situación ni linderos.
P r escritura en 21 de Janio de 1743, per ante el Es ribaao D. Juau Antonio de Abáula’á, María y Lucia Rodríguez, hipotecaron por $160 á censo de Da Juana de Varoua y Bárrela, la ( Asa do su morada de ladrillo y leja, en la plaza de S n Juau do Dios. No eousla la riluaeun ni lindero’.
Por eicritura on 30 de Jun'o de 1742, por anto el mismo escribano A'cáota-ra Juan Pablo de Herrera y su espos v D4 Mar a de la Torre, hipotecaron por $380 á'cínso á favor de los menores hijos d8 Da María de Rojas, el solar y casade'su morada de madera y teja. No sr expr sa la situación, linderos ni los nombr s de 1(3 me' o-es.
187 vto. Por escritura en 10 de Julio de 1742, por ante el rniuno Escribano Alcántara, Podio de Viamonte3 Re:naldos hipotecó por $450 de la memoria de Bárb ra Gil, la casa de su mo’ada de uiader>, teja y ladri lo. No se expresa la sit' aüiou ni linderos.
189 Por escr t ira en 25 de Jun;o do 1712, por anto el Fsiribano D. Francisco úe la Bue'ga, Bal asar Castellano» h;potecó por $125 de la Capellanía de D'í Leonor y D? Lor-nza de Socarra’, d solar y co'gadizo de t'jay ladrillo, on el barrio del Corojo. No\e expresa la situación ni linderos.
P r oscritara en 17 do Junio de 1742, por ante el E cr bono D. Gregorio de los Cusas, Catarina de Silva hipotecó por $200 á favor de sus meuor.s h jos, nombrados María, Gcrttú ris y Mauricio, un solar y colgadizo en la ca 1j de Santa Ana. No s j expresa la verdadera situación ni linder s.
Por escritura en 21 de Julio de 1742, por ante el Escribano D. Gregorio do las Oacas, Luisa Vizc-ino hipotecó por $267 4 real- s de la Oapol'anía de D. Lops 11 ció do Zayas, un solar y casa de ladrillo y ri ja. No so exprés* la situación ni linderos.
191 vto. Por escritura en 11 de Agosto de 1742, por ar te el Esaribano D. Juan Antonio de Alcántara, I). Juan Au-guohipoLcó por $100 de la Uaj eilu-nía do D. Lope Rocío ds Zayas, un solar y c >lga bzo de madera y teja. No se expresa la siluaciou ni lindero0,
Por escri ura en 9 Jo Ag 'Rto de 1712, por ante el Escribano D. Francisco do la Buolga, D. Fernando de Varona li -pctKÓpor $510 de la Capellanía de su madre Dg Catarina Barreda, el solar y casa de su mor da do tapias y teja. No consta la situación ni linderos.
Por eeoiitura en 29 de Agosto de 1742, por anto el mismo Escribano Buelga,
Donjuán Vatdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el piesente edicto, llamo A D. José González Román, cuyas generales se ignoran, para que se pressu-te en la Real cároel deeita ciudad A cumplir la condena que le ha sido impueita eu ia causa que se le lia seguido por desacato.—Habana Febrero ocho de 1881.— Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás de Ortega.	893 E O 14
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primesa instancia del distrito de Belcn.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Justo Severo Blanco, natural de Puerto Rico, de estado viudo, de treinta y seis años, estudiante, hijo de D. José y D* Josefa, A flu de que en el término de nueve dias contados desJe eita fecha, se preseute en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue eu uulou de otro por defraudación de la propiedad literaria, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia 6 do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, lncurso eu las jienas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento en cuanto A él se refloran.-Habana 20 de Enero de 1883.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Borrachea.
854 E O 14
D. Juan Valdé's Pagés, Juez de primera Inslaucla propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y Di María, natural (le Galicia, soltero, do veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió eu unión de otros, por cohecho; cierto y seguro do que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le de clnrarftrebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del proeedimieuto.—Habana Enero nuevo de mil ochocientos óchenla y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado ile su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Antoulo Alvarez Insua.
912 E O 14
Don Emilio Varela Peón, Juez de primara instancia del distrito del Mouserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, so cita, llama y emplaza A D. José Valiente Molina, ¡hijo de D. José y D:? Merced, natural de Matanzas, soltero, de diez y ocho años, labrador y domiciliado en la loma de Arróstegui, en wta Ciudad, alto, trigueño, deojos par« rilo, pelo rubio, poca barba, con una cicatriz al lado izquierdo de la frente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital A responder A los cargos que le resultan en causa criminal por homicidio de D. Sebastian García Diaz, bajo apercibimiento de que si no se presenta se le declarará en rebeldía señalándose para su representación los estrados del Juzgado y parándole el perjuicio que haya lugar.— Habana 12 de Febrero de 1683. —Emilio Varela Peen.— Por su mandado, JulioKiveron. 824 E O 14 Don José Godoy y Garda, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Alfonso Martínez Gómez, natural de Hantauder, provincia de idm., de estado soltero, de veiutiun años, oflcio dependiente, hijo de D. José y de Di María y vecino que fué do Matauzas, A flu de que eu el término de treinta dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Autouio A. Soler, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habaua 8 de Febrero úe 1833.—José Godoy García. Bernardino Suarez.	. 926 E O 15
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Esteban, que se dice ser natural de Méjico, de estatura y carnes regulares, para que dentro de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto A Don Francisco Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que cou ellos h» entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habaua y Febrero 12 de |18S3-—Emilio Vurela Peón. —Por su mandado, Zacarías Bresmes. 934 E O 15 D. Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Dámaso González, natural de Guauajay, soltero, tabaquero y de veinte y un años de edad, A Un do quo dentro de nueve dius, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo blcíereu se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para loa trámites que ocurran.—Habana Febrero 12de 188.'!.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
933 E O 15
Don José Mier y Valdés, Juez municipal.y de primera instancia accidental de esta villa.
Por este mi segundo edicto, citof.llamo y emplazo A los asiáticos Manuel y Román Agau, para que |eu el término de nueve días se presenten en Ja cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado pa ra notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 8 de 1633.—José Mier y Valdés.—Por su maudado, Calixto M? C’asals y Valdés. 928 E O 15 Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. ,
Por este mi segundo edicto y prégon, cito, llamo y emplazo A D. Julián Diaz Cairo, natural de Canarias, soltero, labrador, de veinte y dos años, hijo de D. Sixto y U.‘ María, y al moreno Alfredo Quintero Bohille, natural de la Habana, soltero, dependiente, de veinte y dos años hijo de Hilario y de Ana, A flu de que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado,
A evacuar un acto de justicia; olerto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se les declarará rebeldes y contumaces iucuisos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 12 de| Febrero de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
983 E O 15