apertura de pliegos;, 'hasta tanto que no haya trascii-
j-rido media hora, la Cual se dest inará á recibir estos y las cartas de pago dei previo depósito; facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles, pa.tado este tiempo.no se.admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinarán (ior la Junta I03 demás, adjudicándose, provisionalmente al autor do la proposición mas
ventajosa.	\	/'
Quinta. En el caso que resultaren dos 6 mas proposiciones iguales, que fueren ai propio tiempo las más ventajosas, se abr rá entre los autores de las mis-mas nueva licitación por pujas á la llana que no podran exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerlo en posesión de las cincuenta caballerías de tierra.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las cajas de etta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias sigujenteB al en que se
apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director Geue-ral de Hacienda, pasados loa cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interssado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
■BMW ■
eí término de treinta dins á contar desde la publica eion de este edicto, se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabana, para responder á los carg a que le resultan en la sumaritt que se le sigue por el delito de segunda deserción; y de no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana 17 de Mayo dé 1883.—Francisco Sánchez Apellaniz.
Don Ambrosio Palati Lafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la L quidadorá de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al Cabo 1? que fué de Movilizados de Madrid, André3 Gaspar Martin, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en e9ta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza); rogándose á quien sepa de su paradero se sirva manifestarlo.	‘	-
Habana 17 de Mayo de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
I
fanteria, 11? Batallón de
j). JJ... ;	___, vecino de...* calle de
j Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado, Teniente de Infantería y Fiscal déla Liqui dadora de la propia arma.
Usaudo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito,
llúlU enterado deí anuncio publicado en la Gace- llamo y emplazo al soldado que fúé delBstallouCa ,fel -iia.. y de las condiciones establecidas en el —A« l rm.Herl José hernaiulez Pasenat. nara
zadores de Trinidad, José Fernandez Pasenat, para que en el término de treinta dias á contar desde la
pliego de las mismas, hace proposición para la subas-
«Vega^Iar^hoy^^arols’en3 la ^antidad^de 6(en ¡ en los bajos del^ Gobierno	_^.8 J*
del ingenio ! publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita
^ .	i ^	«	-i •	11 /"N 1*	H K ? 1 Z i  í /A.. «r.1 J I n U, i o,. _
letras) pesos en'oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana ..... fecha y firma.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles........ $
»	» almacenes.... .... 1
48
29
Total..........8 18742 77
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.............. .....8
» exportación ...................
» multas.........................
» derechos de navegación...-.....
» comisos.........................
depósito mercantil.
18487
6369
30
435
06
64
57
intereses de pagarés... sobre bebidas.
15 p-s
194 41
Total...........8 23516 68
RECAUDADO EN ESTA FjEOHA.
Por importación...-..........
» exportación............
» multas................•••••
» derechos de navegación.
» comisos...... . —.........
» depósito mercantil........
» intereses de pagarés......
» 15 p.g sobre bebidas....
19949
6369
45
435
17
94
35
57
72 05
Tota!...........$ 26872 08
Habana 30 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel Lopes Gamundi.—Vto. Bno.— El Administrador, Matos.
' za); rogando á los que tengan noticias de su paradero ' se sirvan manifestarlo.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Don Cárlos Diaz Soubervié, AJférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana afecta al primer Tercio, Fiscal nombrado de órden superior.
Hallándome instruyendo expediente con motivo de la desaparición del guardia segundo que fué de la tercera Compañía de esta Comandancia, José Asencio Jurado, ocurrida en acción de guerra el dia cuatro de Mayo del año mil ochocientos'setenta y cinco; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que por haber estado presentes en la circunstancias, sepan la suerte que le cupo á dicho guardia, para que en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en la paga-cuartel de Jesús del Mon te á prestar declaración.
Habana 18 de Mayo de bervié.
Don Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudante del Escuadrón de Borbon, segundo de Cazadores y Fiscal del mismo.	.
Habiendo desaparecido de esta plaza el (lia 7 (lo Enero próximo pasado el soldado del expresado Escuadrón Severiano Fernandez Alonso, á quien estoy u' j ,	—.af delito de deserción; usando de las
sumariando por.1 aemo ... ^ }„ Reales Or-facultades que en estos cas..	^ fercer
denanzas á los oficiales del Ejército, -edicto cito, llamo y emplazo al expresado sokia,,. ñalándole el Cuartel de Dragones de esta Capital, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, y de no presentarse á dar sus descargos se le seguirá la causa eu rebeldía.
Habana 19 de Mayo de 1883..—El Ayudante Fiscal, Epifanio Cabañas,
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Valentín Mo-lleila en solicitud de que se le expida duplicado de la <-e tificacion de patronato núm. 6284, que le fué expedida en 16 de Octubre de 1881 y la cual ha sufrido extra-,	, ™ ...	-v— r*... ttj „i concepto cíe queso
publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que sea anulada la primitiva certificación caso de que pareciese.
Lo que de órden Je S. E. se publica para los fines indicados.
Habana Mayo 28 de J 883.—El Secretario, Mariano dé! Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Vicente Capote, solicitando duplicado de las certificaciones de patronato números 4858 y 6504, por haber sufrido extravío las que le fueron extendidas; el Excmo. Sr. VI-ce-Presidente ha tenido á bien acceder á su pretensión, si hipa publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se consideren nulos y de ningún valor los piimitivos documentos caso‘de que pareciesen.
Y de órden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana Mayo 28 de 1883,—El Secretario, Mariano de! Rio.
1883.—Cárlos Diaz S,ou
Ligeros
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación del autor do la herida inferida en la playa denominada del Chivo al soldado déla tercera Compañía de este Batallón Ignacio Berenguef; por el presente primer edicto, cito al paisano D. Rafael M arín Hamonet, para que en el término de diez y seis días comparezca de once á cua-ujü Uei'j. iáruv:lpícr'u\? Aí-'i'oiruié/.a Ú6 lá Cabaña, a pre3 tar declaración en la citada sumaria ó manifieste eu caso de hallarse ausenta su paradero.
Cabaña Mayo 18 de 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Diaz.
Ignorándose el paradero de alguuos Sres. Jefes y Oficiales de este Rt'giiniyiitoT y siendo necesaria la presentación de aquello?: que rio Jfriyftn puesto su conformidad en sus hojas de .servicio, se Íes cita por este medio para que en el plazo-dé ocho din. a contar desde esta fecha se presenten en las oficinas do este Cuerpo con el indicado objeto.—El O.' T. \\ Jefe dyl Detall, Pedio Verdugo.
Orden de la Plaza deí 31 dé Mayo (le 1883.
' servicio FAR\ elIo de Junio. ’
Jefe de dia: El Comandante Aeí 2V Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital. I.iquido.a de lufa Capitanía General y Para Voluntarios.
Hospital Militar, Castillofiel Príncipet.Regimiento de Ingenieros;
Batería de la Reina y iíetreta en el Parque Central Regimiento Artillería.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El de la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem: El 1? de la misma D. I rail-cisco Cervero.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en seis del mes anterior, el dia diez^ y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al publico para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora délas once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudieudo hacerlo en dias anteriores á .esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetáis# las proposiciones.
Los autoí-es de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el^ importe dé los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el próponente y á prorateo entre los que tomaren parte eu dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
llábana 1$ de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponen-tés la contratación do los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, lecho de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos dé Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que ppeda necesitar este Hospital Militar durante el año, económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado qnqnpjap (jua segunda subasta que ha de celebrarse á 1 - doce ds J#- í»á§»na del día 11 del próximo: Mes de iao ...
Jun ó-	. "•'va que las personas que
Lo que se hace público p-.	■-« ¿ ja h^rá y
desearen interesarse en la misma, (concurro...	-
dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación
Los autores de las proposiciones que.se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados a satisfacer á la tí a ceta, oficial el importe de los anuncios que hubiere-i nsertado, haciéndolo del total importe ¡Si uno solo verificase c-1 suministró de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
ii abana 10 de Mayo de 1883.—El' Secretario, Luis López.
30 á 29 [1.2 C.
34 A 33 Iti ft IT
p.? ri.
p-S t*-
A 6
a «
P-ô
p-æ
32 a 31 p.g 85 á 84 p, g
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas á Sabanilla ......................
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cíenfuegos A Villa-
clara....................
Idem de Sagú a la Grande......
Id. de C:íibañen á Sancii espíritus. ...»............A-
ídem del i »este.. .......
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...........-
Idem Urbano...............
ídem del Cobre............1
Idem de Cuba.............. r
Id. de’ S. Cayetano li Vinales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
MERCADO NACION Al,.
AZUCARES.
n.
D.
D.
D.
En liquidación.
22 a 2L p. § D. oro.
Nominal.
14} á, Í5 rs. @ oro
15}
16}
17
rs. id. rs. id.
Blanco trenes de Derosne y
Riüieux, bajo á regular...
dem id. id. id. bueno á superior ............ ...»......
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular minien» 8 á 9 (T H.).........)
Id. bueno á superior número 1 10 á. 10} rs. id.
10 á 11...................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14..-.......... IOS	A	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id ..... U	á	11}	rs.	Id.
Id. superior n? 17 á 18..... 11}	á	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20...... 12}	á	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8} á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7} rs. (51 oro, ídem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Corpun á regular refino, de 7 á 7} rs. polarización y clase.
concentrado.
oro, según
Sin operaciones.
HRES. CORREDORES.DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. C&rlós Balices, auxiliar de corredor.1
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACpiQNEia.
D. Felipe N. Carbonell.
J). Miguel Roca.
Habana 31 Je Mayo de 1883.—El Síndipo, M.Nfiñpz.
QUARTA SECCION,
Habiendo acudido á este Centro D. José Forn y Roget, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato núm. 97S7, expedido en 9 de Diciembre de 1881, ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo, quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta Oficial, ^ara general conocimiento y fines expresarlos.
Habana y Mayo 2’2 de 1883.—Mariano del Rio.
Instituto (le segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previenen las disposiciones vigentes, el dia primero de Junio darán principio los exámenes ordinarios de prueba de curso, comenzando por los alumnos matriculados en Enseñanza oficial según está prevenido.
Los locales, dias y horas señalados para estos actos se anunciarán oportunamente eu el sitio d.e costumbre.
Todo lo cual se publica en la Gaceta de órden dsl Sr. Director para general conocimiento.—Se yundo Sánchez Villarejo.
Don Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduad«, Comandante de infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden .como Juez Fiscal de la causa que se sigue contra el Teniente que fué del Batallón Cazadores de la Uuion, D. Emilio Ortega y Ortega, por irregularidades que éste cometió.en las, funciones de Fiscal que fué de uuos procedimientos, por las cuales se le denuncia como presunto autor de pesos, en ¡a que se halla comprendido el paisano vecino de Caimito de ia Hanabana, I). Juan Madruga Pino; por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al referido D. JuanMadruga para que en el término de veinte dias a contar desde la publicación de este edicto en ios periódicos oficiales de las Provincias de la Habana, Matanzas y Santa Clara, comparezca en cualquiera de las Cárceles de dichas ciudades á responder á los cargos que en ia mencionada causa le resulta, y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 19 de Mayo de 1883.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.
TERCERA SECCIOIN.
Don Mariano Fiol Comella, Teniente del 2? Batallón del Regimiento del Rey 19 de Infantería.
No habiéndose incorporad.o al ser destinado á este Cuerpo en e! mes de Diciembre del año 1876 el (toldado Francisco García Torres é ignorándose su actual paradero; usando de las facultades que conceden las R. O. á los oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido sol. dado, paro que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Barracón que ocupa la Infantería .de este punto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el téimiuo prefijado se le originarán los perjuicios consiguientes.
Yeguas 9 de Mayo de 1883.—El Teniente, Ma^ jiano Fiol.	• .
Don Lesmes de Safo González, Teniente Coronel graduado, Comandante (}el segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse ia suma de $ 238,076" 44 centavos en el presente trimestre para el pago de .intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de Ja renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este I stableci-iniento procede a anunciar las siguientes regias á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de_Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de'Juntas generales del Banco, sito en ia calle de Aguiar número 81 á las doce del dia 19- de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del. Consejo, el Secretario./ el Contador del Fstablecimient.o.
2a Las 1.919 bolas en representación de 191.900 obligaciones que en 19 de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del globo 36, en representación de 3.60Ü obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado a! dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas ■ representan 3.600 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallen comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadaspor billetes hipotecarios de 18S0.
44 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y ¡tejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Canoras del Castillo.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación Provincial de Puerto Principe.
Acordada la subasta para la publicación dol Boletín oficial dé esta Provincia durante el año económico de 1883 á 84, la Exorna. Corporación se ha servido disponerse convoquen lieitadores bajo el siguiente
■" -----l'/JY
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
cam b iba.
España.......
Inglaterra..
Franoia. Alemania.....
misino.
Comandancia Militar de Harina de la Provincia de la Habana.-
I Estados-Unidos.
.... 2 á 5 p.g P. s[p. f. y c. .... 16} á 18} p.g p. t>úd|v.
/ 4} á 5 p.g p. t;u <l|v. ""I 5} á 5} p.g p. cfv.
.... Nominal.
/ 7 Ä 7* n.5
61
Don José María Claro y Fernandez, Comandante de! Artillería de Marina déla Kseala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y {»regen, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Aguirre. cu/a3 generales se ignoran, para que en el término de nueve '
Dado en Puerto Príncipe á los ocho dias del mes de Mayo dp ipil ochocientos ochenta y tres.—Lesmes de Saro.
dias se presente en Ja Cárcel pública de esta Capital i en Ia Ga?eta y Boletín Oficial á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión que infirió á otro de su clase, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, cou-tumás é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana Mayo í¿6 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
_______________ á 7j p.g P. 60 d[v.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-1 ^	-,	' £1 f *ì P-S I'- qv.
,	, , r,.,	.,	í	, r. 6 , Oro del cuño español.......... 106 á 100} p.S p ¡i a» 2’,
nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal Descuento mercantil............	8 y 10 anual oro B ii '
de la causa instruida contra el soldado que fué del	1
primer Batallón de dicho Regimiento, Manuel Diaz	FONDOS PUBLICOS
González, por el delito de ocultación de ají verdadero ! nombre; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta ciudad,, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publici-se fijará en los sitios de ecstqmliro y se insertará
_ _ y 1 P-S de amor-\ Rq . „„
tizacion................./'S3 & 82 P-
Bonos del Tesoro....;...... Nominal.
dem del Ayuntamiento..,
D. oro.
59 A 5S p.g I).	»
ACCIONES.
de
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militär de la Haza.
Ha-
Regimiento Caballería Milicias Habana núm. J.°
Banco Español de la Isla
Cuba....................... 24 5
Banco Industrial..,.,,..... 13 á
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio...,.....................
Banco y Almacenes de tíauta
Catalina..................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Efabííná
P-5 P oro.
4 ;->•§ D. a
21 ó 20 p.g D.
30 A 29 p.g D. Sin operación.
Debiendo tener lugar el dia. 30 de este me3 y en I Empresa de Fomento y Na-
,.vv	°	, .	d • v.KYan.ifm no wnr
Don Francisco Sánchez Apellaniz, Comandante graduado, Capitán de la 64 Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. H y Fiscal de causas. I’or este mi primer edicto y en uso de las facultades que ú los oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Pedro Alquero! Casas, desertor de este Ejército, para que en
pública subasta 90 monturas completas y varios efectos correspondientes al gremio eje talabartería y guarnicionería que sahallan en este Regimiento en buen i estado de servicio, se hace' saber por este medio para i que los que deseen tomar parte en la licitación, pue-' dau efectuarlo en el cuartel que oeupa dicho Regimiento, calle de la Concepcion en Guanabacoa, dónde se hallarán de manifiesto todos los efectos desde las 12 del dia á las 4 de Ja tarde de la uublicacion de este
38 .1 39 p.g p. vegaeion del Sur......... 4l á 4Q p.g j ».
aviso.
Guanabacoa 30 de Mayo de 18S3.—El C. T. C. Jefe del Detall, Pedro Verdugo.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...	Sin Operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.........-.... 24 A 23 p.g D. »
Compañía de AJmaconeE de
Depósitos de la Habana.. 21 A 20 p.g d, »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 43 á 42 p.S> U. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 á 23 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 26 á 25 p.g D. »
la Desdé él dia primero de Julio del presente año se publicará tres veces por semana, en esta ciudad un periódico oficial con el título de «Boletín oficial de la Provincia de Ruerto Príncipe,» ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
29 En el mencionado Boletín han de insertarse gráiF, prévio el «insértese» del Gobierno civil, las co-niuniéMcioués, circulares, edictos y anuncios oficiales por eJ orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación y Comisión provincial de la misma.
De la Comandancia general del Djstrito.
í'e las oficinas de marina de la Provincia.
De las de Hacienda.
De la Audiencia Territorial.
Do los Juzgados de primera iustaucia.
Y de los Ayuntamientos.
8:.i Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sih observar órden cronológico, si 110 por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que mas inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.1 Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publiqué después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en «Boletín extraordinario».
5¡í Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten a los pueblos óá los particulares se inseitarán dentro del término do ocho dias, uo pudieudo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6a Eu el primer' número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará áun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en>1 anterior, y el dia último del año, uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno civil.
7a En dicho Boletín también se han de insertar bajo el epígrafe «de oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, ántes de las ties de la larde deí dia anterior al de la publicación, ni tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará el órden do preferencia,
8a »Siempre que el Gobierno civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletín ordinario ni aún empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se in-teri umpa la inserción.
9a El Boletín constará de un pliego de papel de
periódico, blanco, de 60 centímetros de largo y 40 de
ancho, dividido en cuatro planas, y cada una'de estas en cuatro columnas de ancho de 9 enes de parangón.
A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de Fspana; en el ángulo superior iz« quierdo el año de la publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de lecturita, menor y breviario ó glosilla.
10. Ademas de los números del Boleíin que indica la condición primera, se publicarán todos ios Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna orden.
estima en 75 centavos de peso en metálico mensual pa-
ia esta capital y un peso cu la misma especie fuera de ella.
1». Las proposiciones se presentarán *en pliegos cerrados, acompañándole á cada una la carta de pago que acrediteliaber depositado en la Depositaría de la Exorna. Diputación la suma de 150 pesos en oro, no siendo váiiiia la que carezca de este requisito, así corno la que prescinda de las condiciones queso estipulan en el presente pliego.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Sr, Presidente de la Diputación ó al Excmo. .Sr: Vice presidente de la comisión Provincial por el correo ó por ! conducto de la Secretaría hasta media hora ántes de i dar principio á la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leeró en alta voz todos los pliegos que se hayan presen-
; tado, y terminada esta operación, preguntará á los con-'currer.tes si quedan enterados de las proposiciones que I se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que ; se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de 10 minutos, ó se decidirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá ti depósito á I03 no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo deba instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezándola publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate, y el priiqer rerpatador pegará la diferencia que resultare en contra de los fondos por el nue: vo acto, para lo cual á mas de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentasen lieitadores en las nuevas.subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	El rematadordel Boletin estará obligado á repartir á domicilio en esta Capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder éxi-jir estipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Sos á la Comandancia geheral.
uatro á la Diputación "Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Rrovincia.
Uno á eadf. Juzgado de primera instancia. Cuatro á la Audiencia Territorial.
tino á la Administración Económica.
Ino á cada Admití stracion subalterna.
IJno á la Jefatura de Obras púb icas de ía Provincia.
ÍJno á la Jefatura de Telégrafos.
Ino á cada Estación telegráfica del Disfrifo.
Uno á cada Administración de Correo?.
IJno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á nada fnspecfor cp policía, tino cada Jefe de línea de la Guardia Civil-fino para cada qna de las demás Diputaciout^ opovinciálee de la pía,
. •	• •'«m oada uno de los vocales de la Exorna.
Uno r~
Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22, Tambieri está obligado á conservar 50 ejemplares de ogda núnjéro á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas ¡»qpeyjorgs da la Pro-ynfcnr,-mpirenes raonrtúist «1 up pjnen/4 »i«air ilel '¡»re-pio señalado papa ej público.
23. ^ E) editqif contratista en toda dificultad ó in. terpretacion que pueda originar este contrato se sujetará única y esclusiyamente á la dirección de la E*en»¡t. Diputación.
24. La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo órden que la Diputación verifica sus pagos y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador,
25. El servicio’que se expresa solo se subasta por el año-económico de 1882 á 83 que dá principio en primero de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1883.
26. El tipo máximuu que se fija por la referida subasta es el de 1500 pesos oro, anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27. La subasía tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa ia Excma. Diputación.
Modelo de proposición.
D. N... N....... vecino de...... mayor de edad
que presenta cédula...... se compromete á tomar á
su cargo como Editor, la publicación del Boletin Oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Qacet^
oficial del dia .... de...... en la cantidad de.....
á cuyo efecto acompaña carta de pago de 150 pesos oro quo ha constituido en depósito eu la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponente.) Puerto Príncipe 15 de Mayo de 1882.—El Diputado Secretario, Mauuel Virgilio Betancourt.—Vto. Bno.—El Presidente, Alvarez Flores.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado lidiador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «San 1U-fael» en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero y C?, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del presente mes en el local de esta Colecturía á las doce dé su mañana; bien entendido que no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos lerdos de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se nace público para general conocimiento. Santiago délas Vegas 19 de Mayo de 1883.- E. Mauro.
Colecturía de Rentas de. Nueva Paz.
Nueva Compañía de Gas de la Habana...... ..........1
28 A 29 pesos acción. '
por
I. El editor del Boletin cuando 110 tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el mi-mero, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de’anqn-cios, así como ar íciilos de variedades, agricultura artes é industria;' pero nunca con escritos y noticias de carácter político,
12. El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación { ara el servicio^ de los números del periódico, puede admitir cuantas" suscriciones particulares se le presenten dentro dol tipo que se le fije como precio, el cual se
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D. Gregorio Tejedor, eu cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Cármen,» ubicado en este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha finca, cuyos linderos son: por el Norte con terrenos de la misma,* al Este con el camino Keal al Oeste con el potrero de D. Gil Monte?, y al Sur con el ingenio «Conchita ¡le Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de seis r.lil pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia veinte y cinco de Junio próximo á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugay en el local de esía Colecturía con las formalidades de costumbre y nose admitirán proposiciones que no cutirán el importe dé 1* tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar {»arte en la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por »Sr. Registrador (le la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se anuncia por diez números de la GiC8*a oficial de Ja Habana para que llegue á conoc-imie» tu de los que deseen tomar payte en la íicifacioD.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazq.
No habiendo teuido efecto por falta de lieitadores la subasta celebrada en 28 de Setiembre del año último, para el remate de cuatro caballerías de tierra que