I	"	"	. I
Pliego de condiciones para la subasta de las pren-'se adquirirán en plaza por el precio que las mis.
ilas que constituyen el vestuario y equipo de mas tengan, con perjuicio pava dicho contratista las compañías de escoltas y penados délos de la diferencia que pueda haber entrela cantidad ¡ presidios de- eéta Isla para el año ecoaóinico por que las haya rematado y la que ellas cuesten, ¡ de 1883 á 84	cuya diferencia le sera descontada del deposito, o
exijido por la via de apremio si esto no fuere snii-
1.	° La subasta del vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios do esta ciudad y Puerto-Príncipe para el año económico de 188':} á 84, se celebrará á los treinta dias contados desdo el en que se publique por pri mera vez estq pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espiro fuere festivo, en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce de su mañana, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio do esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	“ Para los efoctos de la snbasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que so expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan.
PRIMER ROTE.
Número
de
prendas.
40
232
550
CLASE DE PRENDAS.
6700
1500
1500
1500
Alfonsinas para Briga
das..................
Idem pura escoltas......
Muda«? de ropa para ea bos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela ie;ual á la de las esquifado-nes de penados y una camisa de listado de
hilo de .colores.....
Esquifaciones de penados compuestas de camisa y pantalón. . ... ¡Cfcaquetones forrados...
¡Mantas de lana..... ...
¡Cohis 6 petates........
TIPOS PARA LA 81 BASTA.
13C
1500
Sombreros de jipijapa para los escoltas, cada
uno á......... ■
Idem de yarey para los penados...........
Precio de cada prenda.		I sporte total.	
Pesos.	Cs	Pesos.	Cs
4	40	176	
1	45	336	40
« 2	45	1 1347	50
1	25	8375	
1	25	1875	• »•
	95	1425	
2	20	3300	...
11		16834	90
OTE.			
3	35	455	60
	35	525	
		980	60
		—	—
cíente.
17.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno General para remitirla á la Dirección General de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
18.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta y Boletín Oficial del anuncio de esta subasta y es responsable asimismo de pagar las’de la escritura, que baya de otorgarse y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar, i
19.	A más de la cantidad -del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la- actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pe'rteneeeríe, responsabilidad que lo será exigida por la vía do apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contra tacion de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de............., se-
gún 1a cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital coi-respondiente al din.....de..........del presente
año, ó Boletín Oficial de la Provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compamas de escoltas y penados de los .presidios de esta Isla, hace proposición al [lote que sea, en letra] ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: Tal prenda, tanto [en letra] tal otra, tanto . [en letra también etc., etc.] aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.	,
(Fecha; y firma.)
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de boy el annn-cjo convocando á segunda licitación para contratar por dos apos el suministro de maderas necesarias para atenciones de este Arsenal; y terminando por ‘■-uto en 12 de J alio venidero el plazo de los 30 *“:•	'‘»•cala ley para la celebración de dicho
días que, íU". *— «1 público que la expresada apto, se hace presento .	- -
subasta tendrá lugar el citado u>.,
del Apostadero el dia y hora que oportunamente
se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
13.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncian en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
14.	Para hacer entrega del buque y de los efectos que con él se subastan, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega del importe de la subasta por el rematador.
15.	Si durante esta resultaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventajas ofrezca á la Hacienda.
16.	El casco con los efectos que se subastan se encuentran en la bahía de este puerto.
17.	Será obligación del rematador retirar el buque del fondeadero donde hoy se encuentra en el término de ocho dias á contar desde el en que se le notifique la adjudicación, y do no verificarlo, la Marina lo liará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conveniente del litoral do la bahía.
18.	Las dudas que se ofrezcan á los que deseen ser licitadoreB, se subsanarán en esta Conta-daría.
19.	Serán de cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione el expediente de ..subasta ó sean los causados en la publicación de anuncios y pliegos de condiciones y los que puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal de la Habana 8 de Junio'dé 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Crescen-ciano Sarrion.—Es copia.—Luis Puslor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N... .N...., vecino de............. (Socie-
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N... .N......... vecino
de........, (Sociedad ó Compañía, tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del ammció'-y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital (de tal fecha) referente á la venta en pública subasta de la goleta de hélice “Favorita,”
ofrece por su adquisición la cantidad de.......
pesos oro (en letra) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
TERCER ROTE.
4500
Pares zapatos vaqueta	1 1		
para los penados, CR(la			
uno tí	a				95	4275
			4275
3.	° Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; cu la inteligencia de que si así no fuese, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito aunque cu él se hiciesen proposiciones más ventajosas.
4.	” Por cada lote so presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre en cuya cubierta so exprese aquel á que corresponda.
5.	° A dichos pliegos para que sean admitidos habrá que acompañarse también carta de pago que acredité babor entregado en la Tesorería General do Hacienda ol cinco por ciento del importe total de la ascendencia do cada uno de dichos lotes, á saber: ochocientos cuarenta y utí pesos setenta y cinco centavos por el primero; cuarenta y nueve pesos cinco centavos por el segundo, y doscientos trece pesos setenta y cinco centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto en el mismo dia de la snbasta á todos los postores, excepto á aquel á quien se adjudique provisionalmente el servicio.
6.	° Todo el quo baga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá el mismo, quedando su importo en favor del Estado.
7.	" Los, pliegos de proposiciones hechos en la forma quo queda expresada y acompañados do la carta de pago que también se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8.	° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lidiador que más ventajosa proposición hiciese.
9.	" So entenderá como mejor proposición dada la unidad do1, lote aquella en que resulte que so hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó baja para el Estado.
10.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor benefi—
12 de Julio pró-—á reu-
ximo á la una de la tarde, hora en que esu,*.. nida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para oir y resolver las proposiciones que se presenten.
Habana Junio 12 de 1883.—Luis Pastor.
Sin resultado la subasta celebrada en esta fecha para contratar el suministro .de calabrotes alquitranados para atenciones de este Arsenal, acordó la Excrna. Jnnta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir ’ el acto bajo las mismas condiciones del pliego qfje vio la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 110 correspondiente al 11 de Mayo próximo pasado: y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta dias señalados por la ley desdóla inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que aquel termino fuere festivo, con objeto do quo acudan con sus proposiciones ante li mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Junio de 1883.—Luis Pastor y Pandero. '
ció baga.
11.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas elevará el depósito que hubiese hecho para optar á la subasta al veinticinco por ciento del importe de la cantidad por que se baya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde lia de quedar constituida mientras no baga completa entrega de las prendas.
12.	Todas las prendas que constituyen el vestuario tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mismas, quo desde este dia queda do manifiesto en la Secretaria del Gobierno General,
13.	Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género eximo por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya autoridad correspondo decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas que constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
Acordado por la Exorna. Junta del Apostadero en sesión celebrada en 9 del actual sacar á pública subasta la goleta “Favorita” en la cantidad de $7000 oro bajo las condiciones del pliego que á continuación se inserta, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que previene la ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere, festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseon adquirir el citado buque.
Habana 11 de Junio de 1883.— Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios deLArsénal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse á piiblitía licitación la goleta de hélice “Favorita.”
Condiciones facultativas.
Inspección General de Telégrafos.
Número 2522.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Eycmo. Sr. Gobernador General de esta Jala con fecha 2 do Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:	v ,
“Número 928.—Excmo. Sr.:—En vista de la ■-1 do Y. E. en que dá cuenta de liaber carta oficia* .	'Icemela por .enfermo pava
anticipado tres meses uv ..	,	* ‘—(ación ¿OÍ va-
la Península al Oficial primevo ae	7
mo de Telégrafos D. Ricardo Ulled que suite* seis; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por Y. E. en este asunto, conce diendo al interesado la licencia solicitada.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Mayo próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1883.—-El Inspector general, E. Iturriaga.
•1.a El casco es do madera, se puso la quilla en Noviembre de 1862 en el Arsenal de la Carraca y se botó al agua en Mayo de 1864.
2.	a La quilla es de álamo, las ligazones de las cuadernas, el pié de roda y contra-roda, los,dos codastes, los macizos en que descansan las calderas y las curvas de proa y popa son de roble, el resto de la madera es pino tea ó del país en que se construyó. Tiene 64 diagonales de hierro de tres pulgadas de ancho y seis lineas de 'grueso repartidas en toda la longitud del buque, polocadas interiormente con inclinación de 45° qúp van desde un pié sobre la quilla basta el canto bajo de la cubierta alta.
3.	a La eslora tieno 45m02, la mango 7m03, el puntal 3in59, el calado medio en completo ar-mameuto, es 2m68, el desplazamiento correspondiente 457 toneladas.
4.	a La máquina es de Tumlc de 130 caballos de fuerza nominal de do3 cilindros horizontales y se construyó en los talleres de la Sociedad Torres-tro y Marítima de Barcelona. El diámetro interior de los cilindros es 0m992, el exterior del Tumk 0m390 y la carrera del émbolo 0m510.
5.	a Las calderas son dos cou tubería de latón que trabajau á la presión de 10 libras por pulgada cuadrada en medidas inglesas.
0.a El propulsor e6 una hélice de 4 alas.
7.	a El buque tiene todos sus repartimientos, el timón y varios accesorios que corresponden al firme, pero no la arboladura.
8.	a El precio- tipo que ge señala para la su basta es el dp 6iete mil pesos oro.
Condiciones administrativas.
9.	a Para ser licitador es obligatorio deposi« tar en la Tesorería General de Hacienda 420 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla ae Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique dicho depósito.
10.	La fianza depositada, por aquellos licita
Número 2520.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 2 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Número 913.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 625, en la que dá cuenta de una instancia del Telegrafista segundo que fué D. Ramón Arias Navarro, en la qne solicita su vuelta al servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien acceder á lo solicitado con arreglo á lo dispuesto en ol articuló 47 del Reglamento del ramo de Telégrafos de esa Isla y Real orden do 25 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Mayo próximo pasado ol cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1883.—El Inspector general, P. Iturriaga.
Número 2518.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comuni* cado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 2 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Número 914.—En vista de la carta oficial de Y. E. número 516 en la quo dá cuenta de haber acordado la bajada del Telegrafista 2? D. Ramón Serrano Muradaispor no haber regresado á su destino al vencimiento de la licencia de seis meses que por enfermo disfrutaba en la Península: S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar lo actuado por Y. E. en el asunto de qne se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento' y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 de Mayo último el cumplimiento déla preinserta Real órdon, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
15. ^ El contratista queda obligado á entregar ¡ dores cuyas ofertas no hubiesen sido aceptadas, les
serán devueltas después de adjudicado el remate.
11. Las proposiciones se liarán en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, basándose en
e~¡ I m Arl a1 n aha «a r, *1	i ^	~	n	7 i. 7 .. 7 * __
las prendas que subaste, en tres plazos que serán ló y 30 de Julio y 15 do Agosto, las cuales Berán recibidas por el Comandante y Mayor del Presidio
y el funcionario que para intervenir el acto desig-jel modelo que se adjunta, y no se admitirá ningn «jie el Excmo. Sr. Gobernador General.	na que baje del tipo señalado. Será también obli-
16. Si trascurrido cualquiera do estos plazos gatoria la presentación de la cédula personal.
.el contratista no hiciese entrega de la tercera parte ¡	12. El remate se adjudicará por licitación
Tesorería General de Hacienda.
Por la Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. Ezequiel Ruiz las dos acciones del Banco Español número 3,976 y 3,977 que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza para responder á su 'gestión como Colector de la Aduana do Gibara, y r.o existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias á fin de que en el termino de quince á contar desde el primero de la inserción del presente, se bagan las reclamaciones á que baya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia de que cu caso de rio entablarse alguna, so declarara nula dicha carta de pago y se expedirá oerti íieaeion que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José ltodriguez Correa.
Por la Dirección General de Hacienda se lia acordado devolver á D. Miguel Díaz Vida, las tres acciones del Banco Español número 3,065, 7,727 y 7,728, que en 26 de Febrero de 1867, constituyó en fianza para garantir su gestión como Administrador general de Correos,, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nuevo dias, á fin de que en el término de quince á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre I03 valores de referencia, en la in.
«del oúñiefO prendas cuyo suministro subasta, pública que tendi'á efecto ant&ia Junta Económica teligencia de que en caso de no entablarse ninguna,
se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 do Agosto do 1867 por valor de $500 representados por una acción del Banco Industrial de esta ciudad, depositada en garantía del manejo de D. Sergio Suarez Deza, como Colector Je la Aduana de Santa Cruz del Sur, se hace público durante nueve dras á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente so hagan las reclamaciones á que baya lugar sobro la ¡ carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna será declarada nula y so expedirá certificación que la sustituya.
Habana 4 de Junio de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente y ü. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.	/
Habana 31 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sunches Pita,
D, Juan Francisco del Valle, Colector que fué de la Colecturía de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—El Contador General, Eduardo Sánchez Pita,
D. Joaquin Soler y I), Federico González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Cen aduría general en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos-
El vapor correo «Venezuela» saldrá de este puerto para el de Veracruz el 18 del actual haciendo además escala en el de Progreso.
f^asta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en eí bqzog de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para diojiqs puntos,
Los quese inserta en la Caceta y demás periódicos ÚU esta Capital, para conocimiento del público.
Ha baba 6 (le Junio de 1883,—El Administrador " Hermenegildo Perrero,
General, P. U.,
El vapor correo «Méjico» saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 20 del actual haciendo además escalas en los de Nuevistas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port-au-Prince, Puerto-Plata, Ponce, Mayagüez y Aguadilla,
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la córresela que debe conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Junio de 1883.—Ei Administrador General, P. O., Hermenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne: D. Frncisco J. de Velasco, D. José de Jesús Rovira, D. Dacio González, D. José M? Lázaro, D. Juan Gomia Fariñas, D. Andrés Tanego, D. Manuel Seijo y López, D. Manuel Reiris y D. Manuel Bueeta.
Habana 9 de Junio de 1883.—Marcos de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado. •
Denunciada'por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la callo de Estévez esquina, á Cruz del Padre en el barrio de Oarraguao, se hace púulico por este medio á fin de que las persona^ que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos qne justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al E stadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve de Junio de 1882 y acotada al número 5.298 del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en representación de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treiuta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dias, cun objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.—-El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EX EL DIA DE AYER.
Departamento de muelle?, ....29619 74
»	» almacenes....... 4730 32
Total...........8 34350 06
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación..,...................$ 29364 12
» exportación ..................... 7146 26
» multas....... ..................—	404 41
» derechos de navegación........... 2546 21
» comisos......................................
» depósito mercantil............ ..............
» intereses de pagarés.........................
» 15 p.g sobre bebidas............. 17 7
Total..........8 39478 10
RECAUDADO EN ESTA RECUA.
Por importación....................8 14523 36
» exportación..................... 7146 26
» multas.......................... 84 40
» derechos do navegación......... 1669 89
» coposos.................................f.
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» 15 p.g sobre bebidas.............. 70 6
Total.............8 23493 97
Habana 12 de Junio de 1883,—El Contador, P, O.* Antonio Moreno—Vto. Bno,—El Administrador, P. O.*
Manu°l López Qamundi.
Instituto de segunda enseñanza de ta Habana.
Secretaría.
El dia 18 del corriente mes de Junio darán principio los exámenes ordinarios de prueba de curso para los alumnos matriculados en la enseñanza doméstica, y simultáneamente se examinarán les de las enseñanzas oficial y privada que por cualquier motivo no se hayan presentado en tiempo oportuno.
Las asignaturas objeto de exámeu se anunciarán con la debida antelación en el sitio de costumbre del establecimiento, como asimismo se designarán los locales, dias y horas en que hayan de verificarse los exámenes.
Y dispuesto así por el Sr. Director, de su orden se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 12 de 1883.—Segundo Sánchez y Villarejo,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro D. Tomás Calvo pidiendo duplicado de la certificación de derecho de patronato número 4.835 por habérsele extraviado la quo poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en Ift Gaceta para conocimiento general y & fin de que sea declarado nulo y de TiiDgun valor el primitivo documento caso de qne pareciere.
• Y de orden de S. E. se inserta á los fines Indi, cades.
Habana Junio 12 de 1883.—-El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro la representación de !)?• Cecilia Calero y D. Cristóbal Alvarez en solicitud (le duplicado de las certificaciones de patronato números 7.440 y 7.452 que se le extraviaron; el Excelentísimo Sr. Vice-Presidente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta parq conocimiento generiíl y á fin de que se declaren nulos y de ningun valor los primitivos documentos caso de que pareciesen.
\ de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Íí abana Junio 7 de 1883.—El Secretaria, Moría:
no def Rio.
Habiendo manifestado D. Andrés I.ópez Muñoz, venino de eHta Capital, que ha sufrido extravío el certificado especial número 4.752 que se le expidió por Centro el 23 de Setiembre de 1881, se declara '	'’'"•no. y se hace público por este
nulo y sin valor n«fe..
medio para conocimiento general.	_ y
Habana 6 de Junio de 1883.— P. O. Mariano del
Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dad-my, en representación de D. Francisco Jimeno, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881; ha ten do á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 4 de Junio de 1883.—Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Licenciado D. Bienvenido Hernández, Secretario da la Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Certifico: que al folio noventa y ocho vuelto del libro sexto de actas de esta Provincial y en la sesión celebrada el diez y ocho de Enero del corriente año, se halla la que á la letra dice:
«Acto continuo (lióse cuenta coit el expediente remitido por la Excma. Junta Central de Libertos, y promovido por D. Juan P. Dihigo, como apoderado de Dg Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios autiguos esclavos en el censo de mil ochocientos setenta y uno, á fin de que esta Provincial resuelva en primera instancia; y
«Resultando que del expediente aparece en cuánto útil qué á Da Rafaela Grave do Peralta le fueron embargados sus bienes en la ciudad de Holguin, entre los cuales fueron comprendidos los esclavos'Juan, Andrés, Domingo, Enrique, Narciso, Teresa Parro, Teresa, Lacoste, Aquilina, Julian y otro Andrés, y que deVueltos que le fueron por la Autoridad competente pretendió en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres su inclusión en el censo Cerrarlo el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Resultando: que con objeto de exclarecer si los expresados antiguos esclavos fueron empadronadas en el citado censo de mil ochocientos setenta y uno se dl-rijió oficio á la Junta de la Deuda sin que se haya obtenido resultado favorable, no obstante el recordatorio dol folio diez y siete; por cuyo motivo esta Provincial se dirijió á su vez á la Excma. Junta Central de Libertos, la que contestó informando qne entre las reto-dones juradas de Holguin no aparecía que D? Rafae-, la Grave de Peralta presentara la de sus patrocinados.
«Considerando; que es un hecho comprobado que de las diligencias practicadas consta que los hcy patrocinados de D? Rafaela Grave de Peralta no fueron comprendidos á su debido tiempo en el censo cerrado el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uuo.
«Considerando: que después de esa fecha es im‘ procedente toda inclusión en dicho censo por cuanto el término concedido por la Autoridad competente era improrogable, habiendo vencido á las doce do la noche del quince de Enero del citado año.
«Acordó la J unta, de conformidad á lo dictaminado por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, no haber lugar á lo solicitado por Di Rafaela Grave de Peralta, álo que á su representación legal se le hará saber este acuerdo, para que en el caso de no estar conforme haga uso del derecho que le concede el reglamento de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y siete».
Certifico: que al folio catorce del libro octavo de actas de esta Junta Provincial, consta el acuerdo tomado en la sesión celebrada el dia treinta de Enero corriente, y cuyo acuerdo dice así: «Dióse asimismo cuenta cou el expediente promovido por D4 Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos de su propiedad, y resultando que en sesión celebrada el diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, se acordó no haber lugar álo so-; licitado por la interesada, y que notificada ésta, no ha interpuesto recurso alguno contra la resolución de esta Provincial.»
Acordó la Junta, de conformidad á lo propuesto por el Sr. Ponente D. Antonio Aciego, declarar ejecutoriada la resolución mencionada á los efectos oportunos, de enyo acuerdo se ha sacado cópia para remitir « la Gaceta oficial.
Habana y Junio cuatro de mil ochocientos ochen-ta y tres.—Bienvenido Hernández.—Vtó Bn9, el Pft" sideute, Domínguez.