
Mé
■HW»*»« lire
{ron y flnnaroti los Brea, de la Seecíotl do toncioBO que al márgen 6c expresan en la Habana á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta
Ídos.—Fernando Onaanova.—José Quintín del *ozo.—José María Diaz.—José Valdéa Fanli.— José Mondo, Secretario general.—Y para sn remisión al Gobernador General en cumplimiento de lo acordado en el auto preinserto, expido la presento en la Habana á veinte y tres do Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Mondo.—Rubricado.—Vto. Bno.—Undaboytiu.—Rubricado.— Hay un sello que dice.—Consejo do Admiuistia-ciou de la Isla de Cubu.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Ga cjta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Qnintana.
lo Con- tríente á la Una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sen ten.
Habana Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Cupial nú tu. 5l> de «ata misma fecha, el anuncio convocan-lo <i quinta subasta para rematar el cartonero «Lineo,» bajo el ti|H> do $1,250 oro, y terminando por tanto el 2 del actual el plazo do los 15 dias a que se ri Itere bebo anuncio, su hace presente al público que o n motivo do la solemnidad do este din y del siguiente 23, queda desde luego trasferida la subasta para el Saltado 21 del corriente á la 11 de lu tarde, hora en que se hallará constituida la Exorna Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 7 de Marzo de 1883.—Luí* Fautor y tandero.
Sección de Administración.—Negociado di Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de ladrillos elaborados y que se «laborea eu el Protectorado del trabajo de la Isla de Pinos durante lo que resta del prosélito a fio ocouómieo, celebrada el dia 19 de Febrero próxi mo pasado, se ha acordado por S. E. que so con» voque nuevo remate por 30 dias á coutar desde este primer anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, lia jo igusles tipos y condiciones que las expresadas en el pliego inserto en la Gaceta de 16 de Enero próximo pasado.
Lo que so auuucia al público para general conocimiento.
Habana 7 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do las marcas cuyo certificado de propiedad tieue solicitado D. Luis Marx, las que se publican en la Gaceta, según copia literal de las descripciones de las mismns presentadas por el inte resado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamcn to de la materia.
D. Luis Marx solicita la inscripción do unas marcas para distinguir la manufactura de su fábrica do tabacos, en la siguiente forma: Marca de hierro en forma ovalada con un letrero en el centro que dice: “Iripe Club de Luis Marx. Habana.” “Unitate Fortier,” en hierro y de igual forma que la anterior.
‘“La Flor de Murillo,” idem idem.
“L Perla de Inglaterra” id. id. y “Luis Marx,” todas Uo igual forma que la primera.
Cuyos diseños so encuentran á disposición de! público en el negociado respectivo para qnc pueda examinarlas en el término qno marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla monto, aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán pre sentarlas en la Secretaría do este Gobierno dentro de los treinta dias contados desdo el en que se pu bliqne esta relaoion en la Gaceta.
Habaua 6 de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Negociado de Correos.
No habiendo tenido efecto por falta do lici tadores la subasta para contratar las obras de reparación de la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo pliego de condiciones se
Íublicó en lu Gaceta número 48 del dia 25 do ebrero último; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia 6 del actual, se ha servido dis poner su celebro segunda subasta con el propio objeto »pío la auterior, señalando para que tonga lugar el acto el dia 20 del actual á las dos de tarde en esta Secretaría, y con sujeción ni pliego de condiciones publicado en la citada Gaceta do 25 de Febrero último.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 7 de Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
acerca de las prohibiciones quo so pie-7 Je Marzo de ls83.—Luis Pastor y
..................... . ..........	. tí
1S Caso de que hubiesen fallecido, para que se dd Estebanez que fueron respectivamente de la Adral- r, I . ici.t ir.-i! ou esta Contaduría General en hora nistracion de Aduanas de Sagua, Sus apoderados o lie- e de quince a recojer los pliegos rederos s aros, deducidos por dicho Ti i- Contado
Brawwi
Valdc» Y D. Camilo V. lhidriguc*. mis tipoiletftcíos ó1 D. Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduar
herederos caso de qno hubiesen fallecido, para que se dd Estebanez que fueron respectivamente^ de ln Artrm- ron reconocidas y aprobadas para la conversión y
.sirvan preser y dia hábil y
Habiendo resultado desierta en esta Capital y provincias Marítimas de Nuevitas, Cuba, Trinidad y Cien-fuegos, la seguuda subasta simultánea para contratar el suministro de carbón eu los diversos puertos del litoral de esta Isla, la cual tuvo lugar en dos de Enero próximo pasado, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesiou de seis del actual repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado eu la Gaceta de esta Capital número 219 de 15 de Setiembre del año anterior, á cuyo fin se hace presente al público que la nueva subasta se efectuará, como la auterior, después de trascurridos los 30 dias señalados por la Ley desde la publicación del presente anuncio eu la Gaceta de esta Capital y Boletines Oficiales de Santa Cara, Cuba y Puerto Príncipe, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, con ol.jeto de que acudan cou sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio.
Habana 8 de Marzo do 1883.—Luis Fuslor ti Landero.
termino
de reproducción de reps. . fitina! en el exàmen de 1a cuenta general del Tesoro do e.-tu Lia correspondiente al inca de Enero de 1S6H.
Habana 3 de Marzo ile 1SSJ.—El Contador general, P. S., Fuinon Oleina.
1). Bernardo Alberich y González, Oficial 5° que ha sido de la Aduana do Cieufuegos, ó persona que le. represente, 6e servirá presentarse eu esta Contaduría general, en dia hábil, para enterarle de uu asuuto que le concierne.
Habana 26 de Febrero de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
ría general eu hora y dia hábil para un asunto leí interesa.
Habana 12 de Febrero ils 1883.— El Contador general,—P. S.—Ramón Olcir-a.
que
Da Catalina Hernández, viuda de D. Eugenio Fernandez de Lcdon, 2y Jefe que fuó de Obras públicas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría genual, en dia hábil, para enterarle de un asunto que h concierne.
Habana 26 de Febiero de 1883.—P. S.—Ramón Oleína.
Oirás Públicas.
Habiéndose solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campeehuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un mnollo cu el litoral do aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; se lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigeuto en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar do esta fecha, áfin do qno si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que so crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin qno so haya verificado, so procederá á lo qno hubiora lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 5.*
Orden General del Ejército del 6 de Marzo de 1883, en la Habana.
Habiendo sido condenado el Comandante gradúa do Capitán de Infantería de este Ejército, D. Francisco Bautista Riveron, por sentencia del Consejo de Guerra dictada en la causa seguida al mismo, por malversación de caudales, á la pena de privación do empleo y pago de la cantidad malversada,\ó uu año de prisión en caso de insolvencia; el Excmo. Sr. Capitán General, de conformidad con el Sr. Auditor General, se ha servido aprobar dicha sentencia, y resolver que el mencionado Capitau sea baja definitiva eu el Ejército, publicándose esta medida en la orden General del mismo, conforme está prevenido, y dándose conocimiento á las Autoridades respectivas, tanto Civiles como Militares, para que no pueda el interesado aparecer en punto alguno con un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.
De órdeu de S. E. se publica eu la general de este dia, á los fines indicados.—£1 Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capital número 56 de esta fech-, el anuncio convocando á uueva subasta para la venta del vapor «San Antonio,» bajo el tipo de $1913 oro y las mismas condiciones del p ie-go publicado oportunamente, y terminando por tauto en 22 del actual el plazo de los 15 días a que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que cou motivo de la solemnidad de dicho dia y del siguiente 23, queda trasferida la subasta para el Sábado 24 del co-
Habiendo salido en Ja Gaceta de esta Capital número 56 de esta fecha el anuncio convocando a la tercera subasta para la enagenacion del vapor «San Fraucisco de Borja,» bajo el tipo de $9,000 oro, y terminando por tanto eu 6 de Abril próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar d la 1} de la tarde del indicado .lia 6 de Abril próximo, hora en 'que se hallará constituida la Excma. Junta Ecouómicu del Apostadero para resolver aceica do las proposiciones que se presenten.
Habana 7 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo adido en la Gaceta de esta Capital número 55, fecha de hoy, el anuncio y pliego de condiciones convocando á pública licitación para el suministro de los tejidos que durante los años puedan necesitarse en el Arsenal y terminando por tanto en cinco de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias señalados para la celebración del expresado acto, se hace saber al público que cou motivo de ser dicho dia de salida de correo y tenerse que atender á su despacho, queda trasferida la subasta para el dia siguiente seis de Abril á la una de la tai de, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habaua 6 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
D. José Gumarra y Gutiérrez, Promotor fiscal que fué de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá preseniarse eu esta Contaduría general, en dia hábil, para alterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 26 de Felrero de 1883.—P. S.—Ramón
Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interveiíor que fueron respectivamente de la Administradla de Rentas de Sagua la Grande, sus apoderados ó lerederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esto Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Fraucisco Salgado A aujo. Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asuuto que les interesa.
Habana 13 ile Febrero de 1883.—'El Contador general,— P. S.—Ramón Oleína.
D. José Sorrauo y Milans del Bosch, Interventor que fué de lu Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que leí interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. S.—Ramón Oleína.
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano Reiooso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta (. ou-taduría general en hora y dia hábil para un asuuto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador geneial,—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador, y D Rui mundo López, interventor-que fueron »««pecriva-mente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.—liamon Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Hmilio Prida, Administrador é Interventor que fueren respectivamente de la Administración de lientas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hera y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua 20 de Febre.'o de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D, Joaquín Boado, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Remedios-Cuibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentaren en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General, i’. S., llamón Oleína.
Secretaria de Causas.
D
Ramón Topete y Carballo, Contralmirante do la Iieal Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor de Marina de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de preso?, que debe preceder á la Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente están sujetos á la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles eatoree del presente /nes, á las ocho de su mañana, dando principio por e' Real Arsenal, y continuando basta terminarlo en la Real Cárcel de esta Capital. Notifí-quese á las Comandancias de Provincias y Ayudantías de los Distritos á que proceda: particípese a¡ Sr. Fis-cal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana 2 de Marzo de 1883. — Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Antemí, —Luis García y Carbonell.
Y para su publicación, libro ol presente.—Habana 5 de Marzo de 1883.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
Tesorería General de Hacienda.
El Sr. Intendente Militar de esta Isla ha dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 401, 225 y 116 por valor de 833 pesetas 32 céntimos, 625 pesetas y 1208 pesetas 34 céntimos respectivamente que en 18 de Octubre de 1871, 13 de Enero y 5 de Junio de 1872, depositó 1). Victoriano Arar.jo, Habilitado de la Administración Militar, y lia solicitado que se le provea de certificación que se le sustituya á fin de devolver dichas cantidades á D. Pedro Martínez Gran en virtud de lo dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Lo qne so publica durante nueve dias. con objeto de que en el término do quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, se llagan las reclamaciones á que haya lugar sobre las cartas de pago citadas, en la inteligencia de que en ca'so de no entablarse ninguna, serán declaradas nulas y so expedirá el certificado que se pide.
Habana 5 de Marzo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. Francisco Jiménez,Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respee-tivamento de la Colecturía le Rentas de Sam ti-Spíri-tus, sus apoderados ó heredaros si hubiesen tullecido, se presentarán en esta Con.aduría general en hora y dia hábil, para un asunto qie lea interesa.
Habana 21 do Febnjro de 1883.—El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Juan E. Ramirez, Colector, y D, I. R. Cadrana, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduana de Manzaiillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en koray dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 do Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. Ramal Oleína.
D. Aníbal Ooroiniuas, Interventor de Rentas pú-'biieas que fué de la Colecturía de Trinidad, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
Núm. 801.—F. 99.
D. \ Ícente Bas y Cortés, Fromotor Fiscal cesante de Puerto Príncipe, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana lp de Marzo de 1883.—P. S., Ramón Oleína.
D Antonio González Novelles y D. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron res pectivamente déla Económica do Santa filara, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contadurú general en hora y dia há bil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—-El Contador General, P. S. Ramón Oleína.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y I). Maximino Jarque, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cieufuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contadu-ía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Joaquin Soler y D. Federico G. Acevedo, Ad ministrador é Interventor qne fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cieufuegos, su apo dorado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colee tu ría de Rentas de Sanctí-Spíritus, su apoderado ó he rederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asun to que Ies interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel del Pino, Interventor que fué de la Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó lie rederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asun
to que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador y 1>. Raí mundo López,. Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia há bil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883,—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua Ja Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador ge neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. José Bequer, Tesorero que fué de la Adminis tracio» Económica de Santa Clara, su apoderado ó
En Junta celebrada el seis del actual queda-
•cconoeidas y aprobadas para la conversión y misión en la forma determinada por la Ley de 7 que se refiere á la Di Anualidades, las siguientes reclamaciones:
ORO.
m hubiesen fallecido, se presentarán 011 esta (je jn]j() último, en lo que se refiere á la Deuda de
N? 21
22
41
49
81
821
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apo-erados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y. dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1SS3.—El Contador Generid, P. S. Ramón Oleína.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada el sois dol actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la oouversion ó emisión en la forma determinada por la Ley de siete de Julio último, eu lo que se refiere á la deu-amortizable con uno por ciento de capital y tres por ciento dé renta anual, las siguientes recla-
D. Angel Taboada y Meis, Torrero de Faros de esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría general, eu dia hábil, para herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta enterarle de un asuuto que le interesa.
Habana 1? de Marzo de 1883.—P. 8.—Ramón Oleína.
Contaduría geneial en hora y dia hábil para uu asun to que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 331.— Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Rodríguez y D. Joaquin de Almansa y Giner, sus apoderados ó heredero?, caso de habsr fallecido, se presentarán en esta Conta -uría general, en dia y hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de primera i ceusura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos i< la Depositaría de Finar dd Rio, correspondiente al me- de Abril de 1869; en la inteligencia que de no v níicarlo, le- parará el perjuicio que huya lugar, seguí lo previene el art. 65 del Reglamento vigente ile aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883,— El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
’ Núm. G08.—F. 322.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal do Cuentas del Reino, cito nuevamente á D, Francisco
D. Ramon Sánchez, Administrador de Rentas pú-I blicas que fuó de la Colecturía de Trinidad, su apode-! rado ó herederos si hubiese fallecido.se presentarán en esta Contaduría geuerai en hora y dia hábil paia un asunto que les interesa.
Habaua 6 de Febrero de 1883.—El Contador genera!.—P. 8.—Ramon Oleína.
maciones.			
		Ihm	ORO.
N.°	Bonos del Tesoro.	de )onos	Fe.
1571	D. Genaro Alvarez Andrade..	16	8000
1579	... Isidro Oliva	-	33	16500
1583	... José Antonio P. Pumarino	4	2000
1586	.. Daniel Eehezarreta		2	1000
1592	.. Cárlos Tarafa		3	1500
1617	Sres. González, Pis y Oemp*	3	1500
1671	D. Agustín Argüellesy Alonso	519	259500
1695	.. León Villa y Gutiérrez....	7	3500
1720	... Antonio Lagarget		5	2500
1722	.. Juan Sánchez de Cos....	2	1000
1739	... Juan Fernandez Arenas..	15	7500
1741	.. Juan Angel López		1	500
1743	.. Ignacio Partagas y Miguel	60	30000
1757	.. Celedonio Gómez Ruíz..	4	2000
1759	.. Casimiro Alvarez Orinudo	2	1000
1760	.. Manuel Gutiérrez		2	1000
1776	.. Rufino Romero		189	94500
1784	... Genaro de Guinea		10	5000
1928	.. Ramón de Ajeria y Munar	141	70500
1929	.. Enrique UrdamiraLamienta	1	500
1931	.. Manuel Marzan		2	1000
1933	.. Félix Hernández Guerra.'.	2	1000
1935	.. José Garda y Fernandez.	1	500
1938	... José Luis G. de la Llosa..	6	3000
1942	.. Isidro Suarez García		4	2000
1943	.. Juan Dámaso García		11	5500
1944	... Emeterio Zorrilla........	29	14500
1945	.. Emeterio Zorrilla		17	8500
1946	.. Manuel Castaños y Gaiio-dez, apoderado de D. José Galindcz y Clazarri		47	23500
1947	.. José Gener y Batet		51	25500
1948	.. J nan Obeso y Carriles...	19	9500
1950	.. Jacobo Martínez Castilla.	5	2500
1951	.. Manuel Velazquez Oeon.	4	2000
1953	... Pedro Sainz y Crespo		1	500
1954	Sres. M. Calvo y Compañía..	80	40000
1955	1). Antonio Giberga Gibert	37	18500
1956	Sres. Baraudiaran, Sobrinos y Compañía.. 			15	7500
1957-	D. Juan Antonio García Fernandez		5	2500
207G	.. Ignacio García		1	500
2077	.. Juan Bautista P. y Gómez	24	12000
2079	. . Mariano Cuero		9	4500
215S	.. Manuel Fernandez, gerente de los Sres. Gira], Fernandez y Compañía		16	8000
2161.	.. Sebastian Ulacia		1	500
2180	.. Juan Alsina y Espinosa..	8	4000
2190	.. Emilio JCessel			8	4000
2192	.. Antonio González de Mendoza, apoderado de Doña Josefa Pedroso		9	4500
2277	... Melchor Linares García.. .	22	11000
1227S	.. Inocencio Rosales		3	1500
2279	... Jacobo Rodríguez Loureiro	8	4000
2406	.. Rufino Romero		81	4O5O0
2439	.. Blas Falcon		56	28000
2440	... Tomás Hernández		29	14500
2441	... Isidro Oliva		8	4000
	Total		1638	O O O 05 rH OO
Fs. Cs.
I). Jesús Solanos y Baldasa-110, Administrador de Rentas de Nuevitas, material de dicha Oficina en Mayo y Junio
de 1881-82................... 66	66
I). Lino Salazar y Alvarez, Administrador de la Aduana de Nuevitas, material de di-bha oficina en Mayo y Junio
do 1881-82..................  66	66
D. Juan Valdés, apoderado dol Pl.ro. D. Pedro J. Martínez, réditos déla capellanía fundada por D. Bartolomé Cabrera, de 1850 pesos de capital, 18S0-81 y 18SI-82...	92	50
I). Juan Forera, habilitado del Excmo. Cornejo de Administración, alquileres de la casa que ocupa dicho CWitro en M«ju-y-'HniTo de 1881-82. 612	,,
íirTosé F. Rodríguez, habilitado de la« Soeciont s de Recaudación de las Colecturías de Rentas de esta provincia, asignaciones de material para jas mismas en Mayo y Ju.-
nio de 1881-82____'....“---- 383	24
D. Antonio Antolin Porto-carrero, habilitado de la Administración general de Loterías, material de dicha oficina en los meses de Mayo y
Junio de 1881-82........... 220	10
D. Eustaquio do Ardanáz y Chopitea, apoderado de I).
Andrés Pidal y Rodríguez, por lo qne-á este so lo adeuda durante el tiempo que permaneció con licencia en la Península ó sea desde 17 de Octubre do 1881 á 7 de Mayo de 1882................ 016	40
Total............ 2057	56
Cuya suma de dos mil cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos en oro ha obtenido en os respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo qne dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la ta y de que no efectuándolo dentro del referi-érmino, se entenderá qne se hallan conformes le acordado.
Habana 7 do Marzo de 1883.—El Secretario,
8EGYNDA NECCI»».
Administración Económica de la llábana.
Negociado de Bienes dd Estado.—Mostrencos.
D. José Rodríguez Delgado, denuncia como realengo auto la Hncieuda, el -ingenio demolido 1 lanado «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías Je tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que en el término de 30 dias á coutar de la fecha de este anuncio, se puedan presentar eu esta Administración en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la propiedad del prédio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el plazo fijado, se procederá á lo que determinan las Leyes y Reglameuto3 vigentes eu la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, AI Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 25S&7 37
Idem de almacenes............... lo747 74
Total............$ 33645 11
Con 'raido en esta Jecha.
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo Lopez, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría -general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramon Oleína.
.......Î 35343 3 5
....... 4UÜ9 47
.......	65	...
............ 245	3fl
.......	911	41
3> 4086 i 09
Por Importación.........
Jdein exportación.................
Idem multas.......................
Idem navegación...................
Idem 15 p.§ sobre bebidas.........
Idem comisos......................
Idem depósito mercantil...........
Idem intereses de pagarés.........
Total..........
Reanudado en esta fecha.
Por importación.....................f¡ 36182 77
Idem exportación................. ..	4:69 47
Idem multa«.-....................... ¿h 68
Idem derechos de navegación......... 24'. 36
Idem 15 p.g sobre bebidas......... 893 28
Idem depósito mercantil......................
Idem comisos.................................
Idem intereses de pagarés ...................
Total...........$ 41617 50
Habana 9 de Mai zo de 18R3-—El Contador, Manuel Lopez Gamundi.~ Vto. Bno.—El Administrador, Mato*.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colecturía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que
¡es interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramo n Oleína.
Cuya suma de ochocientos diez y nueve mil pesos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente ¿o anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu ol término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidad.m; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de qué no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se bailan conformos con lo- acordado.
Habana 7 de Marzo de 1883.
Antonio López Prieto.
El Mártes trece del actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Ps. Cs.
1 caja conteniendo 1 475 tabacos Banqueros,
19 cajitas con 475 tabacos Cazadoras, 10 cajitas con 1000 tabacos Princesa?, fábrica «La Heroína,» de D. Migue! Diaz, Veracruz, retasado torio eu.................. 21 10
kilos cajetillas de cigarros, retasados en....	1 02
1 caja conteniendo 21 kilos cajetillas de cigarros, retasados en .... .................... 1 06
1J kilos cajitas de fósforos, retasadas en.......... 12
Total oro...
23 30
á condición que de sor rematados se procederá á su reexportación por ser de procedencia extranjera y uo poder pasar al consumo de la plaza y
U11 paquete conteniendo uu libro catálogo, retasado en 44 cts. oro; llenándose por árabes las iórmalida-des prevenidas.
Habana Marzo 8 de 1883.—Antonio Malos.
No habiéndose presentado declaración de una ca-pi n	. ja aceite de hígado de bacalao, que importó el vapor
1 Decretarlo, ¡ español «P. de Satrústegui,» en 8 de Octubre último, á la consignación de A. García, se cita á dicho Sr. para
