***%$&&&ÄS«*»*
ífjrtósa y Je !a antigua fsiatricttla Je la misma, cu
yo actual paradero so ignora, para que el tóimino ¡Je troicta «lias Oonialoa desde su publicación en la Gioota do Madrid y Bo!e in Oficial de la provi l oía, comparezca por sí ó por modio de apodéralo en e-‘ta Cap:taní i de puerto al objeto de hacerle una notifi ación y prést er che aracion en el expedienta administrativo de salvamento dei laúd español Sin Juin Bautista, por consecuencia del naufragio dol niisrao, en la emoliera del E. de este Puerto el quin oo d ' Acoi’.o del año de mil ochocientos ochenta y uro, on o¡ concepto quede r:o verificarlo lo paran el prrju cio que haya legir.—Dido en Barreóla a seis de Novif more ae 1882.—He rminio Rabasso.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia da la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dou Fructuoso Martínez y Martínez, T miente Coronel graduado C .mandante de Infantería y Fiscal militar doia plaza de la Habana.
Hallá dome instruyendo sumaria de orden su perior contra el paisano D. Ja«n Fragel Hernández, por faltas á ua centiuela de la Real cárcel de estu ciudad el d.a trece do Julio del presente «ño; en cumphm ento de lo mandado y en uso de las faoul talos que me conceden las Rea'es Ordenanzas, por este raí primer odicto, c to, llamo y emplazo, para que en el término da aieadiis, a contar desda el en q ;e aparezca piihl ca'o éste en los diarios de es’a cap ta1, so presante en esta F sialís, cu Pe do Cuba núm. fid, e’> vi ¡lauto gubernativo que fue núm. 53 D. Anastasio Boeeda Test», para que precíe declaración en dicha sumar a.—Habana 4 de Diciembre de 1082.—Fructuoso Martínez y Maitines.—Por mandato del Sr. Juez Fiaca'.—El Fscvibano, Carlos Prieto Muñoz,
Pon Francisco Sainz do R asa?, Temerte de la 5? compañía del primer tere o tío la Guardia Civil de la coroaudarc’a do la Hahaua y Fiscal nombrado por orden superior.
fin uso dñ las facultades que las Ordenanzas generales dal Ejército me conceden, como Juez Fi--eal de la oausa que estoy instruyendo contra los guvdias del segundo Esiuairon de esta Comandancia, Enrique Cieraenz Ortega y Padio (Jab cío Costa, pov h ifcer da lo muerto al ban ido José Alayon y Barceló, la nech » del do» al tres del presente mes en el camino que ro' duca desde 'os Cuatro Caminos á S m José de las Lajas, on el punto cococdo por «Puente da Valuja,» a consecuencia deli.ber salido a1 camino tres h< mbros armados y á caballo á quitarlos el preso y h«ber hecho fu'ge uomra la pareja; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los riferdoi indivi luos d-sconoeid.s y que se ignoia sus domicilios, los cuales, uno de ellos mon'aba cabillo blanco y Jos otros uos en cabillo de color oí-curo ó dora le; pera queen el término de treinta días á contar deslo e«ta fecha, cuaipaez >an en esta F s-caj* simada on la casa cuartel que ocupa la fuerza en este pumo á rospindcr á ios cargos que en dicha causa les resulta; pues de ro verificarlo se les segu ré 'a causa en rebeldía y serán juzgados on Consejo de Guerra competente, y para que cst j odíelo tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta y Bo'etin oficial de la Provincia como igualmente en el Bo'ct'n del cuerno.—Dado en Tapióte a los diez días del mes da D clembre de 1882.—El Teniente F seal, Francisco Sainz.
Boíl Francisco Sainz ja Fosas, DeDKUto Jo la oí compañía del primer tercio de la Guardia Civn de ¡a Cumandancm de la Habana y Fiscal nómbralo de orden superior.
Habiéndoselo ocupado al bandido José Mayon y Barceló al ser detenido, las prendí s y objetos, cuyas señas son como siguen: un caballo dorad) de seis y media cuartas da a zada, estíuo do crin en la cola y matado en el lome: un reloj remontoir dt cobro niquelado y una leontina de j ele engarzada en oro.—Lis p jrnonas que se crean c m derecho á ellas podrán pasará esta Fiscalía situada on el cuartel que ocupa la Fuerza del cuer;o en «s’e pumo, prévios los documentos que acred tea su p-opiedad dondo debc-ráa tfeCtuarlo en el téimico de treinta dia» quo se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo en el referido plazo, so procederá á lo que convenga en justicia. Fíjase y pub íquere oste edicto en ei Bcletin oficial dol cuerpoy la provincia para que lleguo á conocimientcx de las personas á quienes interese.—Tapaste 10 de Ootjb.e do 1882.—»El Teniente Francisco Sainz.

<¿s&8S¿#S.
£ '
Don Tomás Mansiila Garategu', A’férc-z (ercer Ayudante dol cuereo de Estado ¡;Mayor de plaza, Fiscal de causas de la plaza de la Habana. lia t¡so de las facultades que corceden las Reales Ordenanzas á los fiscales militarep, por este mi único anuncio, cito, l'amo y emplaz) al paisano D. Ramón Castro Fernandez, para que eu el término de nuevo dias contados desde la publicación de este anuncio, se ¡ r senté en la plaza cuartel de la Fuerza paia enterarle de un apunto que le interesa.— 11 alu na 16 de D oiembre de 1882,—El Alférez Fiscal, Tomás Mansiila.
D, Manuel Mon y Fernandez, Comandante graduado Cap tan de ia Segunda Compañía del Batallen C»zad-<ies de Bufen núm. 1.
Es uso de las facultades qut las Ordenanzas de i Ejérc lo me conceden, como jufz fiscal de la causa instruí ¡a contra el soldado '<6 la primera compañ a de este Batallón José L n Blaeu, por el delito d abandono da guard a el d a catorce del mes próximo pafaio, por el pr santo tercer edicto, cito, I uní ■ y emp!a:o ai referido soldado, para que en el término da diez dias oompmzaa en el cuartel quo ocupa el B ta lón, á responder á los cargos que en dicha causa lo resudan, pues de no verificarlo se le seguirá a cauta en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edioto tenga la debida publicidad se fijará en loe. sitios de costumbre y se inserta'á en la Gacela Oficial de la Habana y eu el Diario oficial de Aviso?. Dado en Cien-fuegos á diez de Noviembre de 1882.—Manuel M m.
Dóu Bedmbé Sainz 2apate¡*ó. Comandante graduado Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del expediente formado contra el Sargento segundo José Morejon y trece individuos más del Batallón de Bomberos de esta ciudad en averiguación de ?u conducta y escándalo que dieron lugar á la formación de dicho expediente.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno bombero del Batallón de esta Ciudad Fabián Calvez, y debiendo ser notificado en lo resuelto en Decreto auditoriado y aprobación de este por el Exento. Sr. Capitán General do esta Isla, recaído en el expediente de referencia; usando do las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del fjército, por el presente llamo, cito y emplazo por este •ni primer edicto ádicho Fabian Galvez, a Halándole la Sargentía Mayor de e ta plaza, donde deberá com parecer persononalmente dentro del término de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha de la pu blicacion del presente edicto; y de no comparecer en el plazo prefi jado se le exigirá la responsabilidad á que se hiciere acreedor.
Matanzas Diciembre 0 de 1882.— El Comandante Capitán Fiscal, Bernabé Sainz.
Don Benito Manso Pcrez, Teniente do la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España núm. 5.
Edicto.—Ignorándose el paradero del soldado de la quinta compañía del citado Batal on y Cuerpo, Isidro Cuenca González, á quien estoy sumariando por desapercibido con su armamento, correago y municiones, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Batallón en esta plaza á dar sus descargos y de no comparecer en el referido se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 8 de Noviembre de 1882.—Benito Manso.
Don Runon Ruenes y García, Coronel de Caballería do Md¡icias y F.scal de la causa que so sigue por desap visión de esta plaza dol Teniente D. Gregorio Tiedra.
Ignorándose el paradero de D. Minuol O. Azoy, empleado que fió do potioía do esta ciudad, y de-b endo ev ciarse en él un acto de juslica, por este manió oito, limo y emplrzo al nfeiiioD MuLue C. Azcy, para que en el término de veinte dias c< m-pirtzcatn esia Fmoalía (L'lanta baja del cuartel d la Fuetza) con el uiemi nido objeto, en lx inteligencia que de no «flotearlo se le seguirá la responsabilidad á que pueda dar lugar.—Habana 18 de Dioiembro ae 1882.—Rimon R iones.
Don Ramón Rumas y Garei», Coronal de Caballe-ría do M licas y Fisml del expediento de in. ven'a' io del Comandante fallecido D. Jaun Martínez López.
Ignorándolo el paradero de D. Vicente E. Herrero, que en el aña de 1871 era dueño de la casa de pré .tumos «El C)rnbio,» sita en la calle ds Tejadillo núm ro diez de esta ciudad, se ¡e cita por esta medio pira que en el té’taino do diez dias compa’ezca antees'a F scalia, (P.anta baja del cuartel de la Fujiz ) en día y bo a bibi‘,oon objeto do comunicarlo un acuerdo doi Exorno. S'. Capital G nara', recaído en el expedirme antes citad '.—Habana 18 de D ciembre de 1882.—llamón Rueños.
D. Feliciano Galligo Arnrfcen, Capitán Trnient0, Ayudante dol Escuadrón de María Cii tina oc-iavo áe Tiradores y Fiscal de la sumaria que se instruye al soldado Antonio Carió Montaner, por el de íto de robo.
Igcoráudoee el paradero de! pvsano D. Liborio del O lo, vecino que fué del poblado de Pa’miili?, usando do las facu tades que para e«tos c s >s me conceden las Reales Orienanzas de' Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo ja'a que en el término ds treinta di»«, á ooutar del do la fecha se p'etscto en esta Fiscalía, sita en la calle de D'ago número 52 con objeto do que pr¡ s e una declaración; bien cntondido que de no verificarlo, so le seguitá el perjuicio correspondiente juzgándole en rebeldíi.—Colon 1? de D ciembre de 1882.—Galligo.-—Por mandato de1. Sr. Fis-oal.—El E-cribaro, José Pando.
Don Rufino Terradillos Peña, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de España núm. 5.
Edicto.—Hall áridos ‘ instruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía del primer Batallón de este Regimiento José Peña López, por e te mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha se presente á dar sus descarg s, en el cuartel que ocupa la fuerza de e3te Bat <l!on en esta Plaza y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 9 de Noviembre de 1832.—Rufino Terradillos.
do, ei dia tres del presente mes, el cual se hallaba vestido con pantalón de dril azul, camisa de color con rayas moradas y zapatos de baqueta, representando tener unos cuarenta y cinco años de edad, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación, á las personas que puedan dar razón del suceso y aclarar quién pudiese ser el referido asiático, se presenten en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, con objeto de declarar lo que les conste; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 1(¡ de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del 9 dé Enero de 1.383. SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de d a.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios D, Ricardo Morales.
visitado Hospital....... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General........1	1er. Batallón	de Volunta-
Parada................... (	rios.
Hospital Militar.........  S
Castillo del Príncipe.... >	Regimiento de Ingenieros.
Retreta en la P. de Armas. )
Batería de la Reina.. ..... Ai tillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Tomás Mansiila.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
ÜS
CUARTA SECCm
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil colchas de zaraza para camas de hierro que son necesarias para el servicio de este Hospital, esta Junta Económica en cumplimiento á lo dispuesto por el Excrno. Sr. Capitán General en quince de Diciembre del año próximo pasado: ha acordado en sesión de este dia anunciar una convocatoria á proposiciones sueltas que tendrá lugar á las doce ds la mañana del dia quince del corriente mes en la sala de subastas de e3te Hospital Militar.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen hacer proposiciones á ese servicio; eu la inteligencia de que desde el dia de hoy quedan en la decretaría de la Junta el pliego de condiciones, precios límites y demás que deseen conocer los interesados.
Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretarlo, José Monteresi.
Don H:ginjo Fernandez Garo a, Tenante Curunel
C mía d «me de I ifantoria, Fi-.oul de esta plaza.
Por <1 prosent), «ito, llamo y emplazo al < abo pr’mero que fuédolBua Ion Cazador)s de la TJriioo, Juan C'staCasa's, ¿u) en fi i de Junio fue licerc:a-do abso.'u'.o obteniendo p3rmaoeccia para eetJ Ida, para que en ci término «le nueve dias oompirizia en esta Fisoalía, sita en el Campamento de la Cab .-ño, á contar desde la j ublicicion de cita eaLto en la Gaceta oficial y neriódieos de esta localidad, Diario da ¡a Malina y Voz de (‘aba, oon objeto de pre -tar una declaración como testigo en sumaria que d orlen superior instruye.—Habana 14 de D.ciembre de 1882.—H:giaio Fernandez.
Don Pedro Alcázar Verga o, Teniente gradu’do A'-férez Fiscal dol Bauallou Cazadores deB.iier, i úfn«ro uno.
Habiéndose ausentado de esta p'aza el soldado de e«te Batallón, Sautiago Zapatero García, á quien es oy sumariando por el dAno de Je ereioi; en uso de las fioultades que. ea estos caso« conceden la« R jales Ordenanza» a los Oficiales del Ejército, por e«ve mi segun io edicto, llamo, cito y einpiuz> á Santiago Za »alero Garcís, ieíia áa<lole ol «uartel qiu 03upa «I B tía lo j en esta piafa para que i n el lér-raiuo de ve nie üiis contaios desdo ln le'b. , »e presente á rosponder a lo» cargos quo se le hagan po< la taita cerne da.—Ci nfuegos 19 do Noviimbrt de 1882. —Peuro Alcazur.
D. Frantúsco del Crs'fiilo Gime», Teniente graduado A íérez del Batallón Cazaderos de Baile» r.úm. primero.
Ha&ióndoro ausentado de esta p'aza, donde s hallaba trabajando el toldado rebajado de la segui da compañía ae este BaiaJij?, José J au Moya, natural do Canay, proviuciide Va.«neja, á quisa estoy inet’uyecdo expedieu-e por dtseic on. Y usando d las f»cuitados que conceden las Ríales Ordenauzr en esioi eisos a joj o i< íales del Ejército, por el presen-« cito, llamo y emplazo, por tercer edi to al c -tads soldado José Juan Moya, s ñabnioie como punto de su presentación el cuartel de «Tarragona,» qu ooupa ei citado B ¿callón en e«ta oiudad, donde deberá presentarse dsairo del té mino do diez dias ácot -tar de8Íe la publica ion Ce1 pr sentó © i i otá da1 sus doec-»rg)?, y do uo presen ar e eu ei término s -fialado, se srg iirá la cansa en rebeldía. Cie’fue-gos 24 «e Noviembre de 1882.—E Teniente A fórei Fiscal.—Frauoisso dil Castillo.
Don Celestino M¡l¡an Ejcoribuela, Capitán gradua-duado Tu ¡ente del segundo Batallón del Rs-g rnianto Infantería de Tarragona núm. 8. Hatiéadoso ausentado de esta plaza José Taura Arias, soldado déla cuarta compañía de este Ba filien y regimleutf», á quino e3toy fumariando por ei debió de segunda desoí cien cf oteado el dia veinte de O tub’e último; usando de las incubados que en estos casos conceden las R'a'es Ordenanzas á les Oíiciales del Ejército, jo-el presente, cit", l amo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, ?eü Jando1«* la guardia de prevención del cuartel de Iuf ínterin, donJe debeiá presentarse dentro Oel término de veinte d¡as acontar desde la publicación del presente edi ti á dar sus descargos, y en caso de no preieata've en el p'az) señalado, «e segu'rí la causa y se s ntenciara en rebeldía.—Tr¡> idad diez de Noviembre de mii ochocientos ochenta y dos.— Celestino MdLn.
Don Antonio R ¡dr’gat-z Valdé0, A'férez d) 'a sexta oompañíadel Batallón Cazadores de la Union número tío'.
E ' uso da las facultades que Iss Ordenanzas generales dol Ejére^o me conceden, corno juez fiscal del expedente insliuido centra el soldado del mismo Fcar c's ío M randa Segura, por no habar justificado su existonoia 6 ignorarse su pai ade'o desde el año 1877, por el presenta y último edicto, cito, llamo y amp azo al referido soldado, para que en el término lo diez dias comparezca en esta pj'aza, cuartel de Santa C i-tina, pues de no verificarlo se le juzgsrá in rebeldí .—Mutanzis 19 de Noviembre de 1882. El F sea1, Antonio Rodríguez.
Don Augusto Berlana de Diego, Teniente graduado A fer z del Batallen Cazaderos de Bailen,número primero.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bsyamo, en fie de Agosto de 1878, el cabo l.° de este Bata-don, L'or.eío Antea Palma, ignorándose en la ae-ualid id su paradero; usando oe lus facultades oon-oi didas eu estos « asos per las R'aDs Ordenanzas a or Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veiata d‘aa á coutar dtsle la publicación do este edicto, se presento en el cuartel de Infantería de •sta plaza á dar eus deec^rgos en la sumaria que <on tal motivo le sigo, y de no hac?rlo así se le originarán los perjuio;os cinsiguieale’.—CFnfuegos 10 de Noviembre de 1889..—Augusto Berlau».
D. Jum Lrbarga Rubio Capitán graduado T miente del Batal oo Cazadores de I-abd 2. 3 número tres y Fiscal connbra lo por el Sr. C>ron :l Co-ínaridarite pirimer Jefe accidental del mismo.
Ea uso de las facultades queme conceden las Ordenanzas generales dei Ejóríuto como Juez fisra’ i ombrado de la causa instruida contra ei so'dado de este Bata'lon An 1 és Barrios Barrios Acusado del delito de sospechas de hurto de mil qi'n'ontos oshert a tab tors torcidos on ol Ing n o de Sa ta Gertrudis, provincia de Matanza?,por esto mi tercer y último edicto, cito llamo y emplazo al paisano don Jote Fraga para que en el términe de diiz d az, á contar desdo la publicación de. este edicto te preso i-te en la guard a do Prevención del castillo de la Ci-haña á responder á ics cargos que le resultan en la referida causa, y de no verificas lo rsí se le deolcrurá en reoeldíay será juzg do por el Crnsejo de Guerra competente Y para que este edicio, t’rga la d( hila publicidad se inserta en la Gaceta v demás prr ó-d e s oficiales. Dado en la Cabañi á 16 de Noviembre de 1812.—JmnLabirga.
Don Joaquín Manchón y Valor, Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil de la Com mdaucia de la Habana, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el actual paradero, del paisano vecino de Alfonso XII, provincia de Matanzas, D. Nemesio Lima y Lima, y resultando contra él algunos cargos en la sumaria que instruyo:—y usando de las facultades que pura estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al citado paisano 1). Nemesio Lima, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del instituto en*la villa de San Antonio de los Baño3, donde deberá comparecer personalmente, en el término de treinta dias, que se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este Cuerpo, por ser así la voluntad de S. M. (q. 1). g.) fíjese y pregónese en los Boletines oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue de este modo á conocimiento del referido sugeío.
San Antonio de los Baños 29 de Noviembre de 1882.—El Teniente Fiscal, Joaquin Manchón Valor.
Jjstado Mayor de Plazas.—Fiscal.
Anuncio.—Don Domingo Soncho Alvarez que procedente del Cuerpo de Orden Público de la Isla de Puerto Rico, desembarcó en esta plaza el me« de Octubre último, se servirá presentarse en los pabellones de los Barracones de la Cabaña en dia y hora hábil para evacuar uu acto de justicia.
Habana 26 de Diciembre de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio,
Debiendo procederse el dia diez del próximo me3 de Ene o á la primera licitación verbal parael suministro de leche de burra, gas, acarreos, ferretería, carpintería y efectos necesaria s para el Gabinete Histológico 6 Hiato-químico, qua sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza y Glínicis de los Barracones del Prín ipe, durante el mes de Fehr. ro del año próximo venidero; se avisa por medio del presente íi las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez, para que acudan & hacer sus proposiciones, ya verbales A por escrita), ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de esta Junta en losdias anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las misimis y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de e'.lo i por arrobas y kilógramos en los vlverei y arroba.« y litros en los líquidos.
La mencionada licita' ion se mantendrá abierta hasta la una da l a tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de lasproposlciones que obtengan laapro-bacion de las suyas respectivas y que por !o tanto suministren eu el m«s próximo de Febrero al Hosp'til Mili-til de e-ta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas li-citacione«, verificándolo del total de la cantdadá que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos los artículos déla licitación, y por todos ios que Gomaren parte en ella, á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes ti suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
erzoxnrá.a ajas, *srss:&2os,
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Arto'a é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
Por el pre ente hago saber por éste segundo edicto, que habiéndose hallado al garete en las proximida-des de la Machina de este puerto una cachucha el dia dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya cachucha tiene 17 pies de eslora, ó y medio píés de man-ga y 16 pulgailas de puntal sin folio ni nombre,para que el que se considere á ella se presente en ésta Ayudantía de Marina calle Real núm. 27, con el bien entendido de que no hacerlo así al terminar los quince dias del último edicto, se adjudicará con arreglo á los artículos 207 y 208, título 5o de la Instrucción vigente del 4 de Junio de 1873.
Regla 2 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Ilolguin.
Don Tonás Alonso Martínez, Alférez de la 5a compañía del 2<j B (tallón del regimiento Itifauteria Habana núm. 6, y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Maniatan, jurisdicción de Ho'guin y Tunas, ó >'gno'a"do su paradero, ol soldado de la 5? compañía ue 2? Batallón do 6B:e legimien'o, Manuel Smtos Fernandez, á quien instruyo expediento en averiguaci. n de su paradero y los motivos quo dieron lugar á su fuga, la cual as efectuó el dia, primero de Enaro do mil oohoc entos setenta y cinco: usando do las facultades cone;didas per la ordenanza del ejército, por este mi primer edioto, cif1, l amo y emplazo al re-f rido Mannel Srn'os, señalándolo la guardia del Principal y prevención, (en H >lgu¡n) donde dsbsra presentarse personalmeuie dentro del término de treinta dias contados desde esta fech?, á fin de quo pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerrea competente, sin más llamarle ni emp azirlo por asar a«í mandado por S. M.: y pira que llegua á noticia ds todos s) publica e«ts ed cto en Holguin á los once dias del mes de Diciembre de 1882.—A'o aso. Por mandato dol Sr. Fiscal.—El Eicribano de la causa, Francisco Bauiista.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... 8	á
Inglaterra..............  18	á
Francia....«............{	¿
Alemania..................  2	á
8 á
5}
19
5
p. 8 P. sip. f. y c.
Estados-U nidos..
¡
9) á
P. 6o djv. p.g P. 00 d[v. 5| p. g P. ojv.
3f p.g P- 60 djv. 8} p.g P. 60 djv. 9j p.g P. cjv.
Oro del cuño español... 89j S 89J p.g P. álas2I.
Descuento mercantil....{ en oro y^WUetes. * 6
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
.. 36 í
a
Don Grrci'iano BarZj y Díaz, Teniente segundo Ayu< a' te del cuerpo <ie Eoado M¡>ycr de Plaza« y Juoz Fisoal mi it.tr oe erta plaza.
Igno áiidose ( n la actualidad el p. raderò del herrador que fue del regimiento de Caballería del Rey, D. Esteban Cofarolo E posi o, se citi y llama, paia que ea e> improrcgitile lérnrno de nueve dia« S coDtur detde a publica i m de este únioo anuncio, se jresmto en esia Fis alia, «''a cuartel do la Fuerza, pabellón de Si«s. Je‘ s OH a eq para enter r-lede un asunto qu? I ¡ interese.—Habana 13deDi-ciemtre de 1882.—El Fiscal, Greciliano Baez.—P. Q. del Sr. F ecal.—El Escribano, Juan Segura.
Don Antonio Bmot Martin, Comandante g aduado, Capitm del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fisoal de es:a p'aza.
Habiéndoso ausentado do o-ta plaza donde se hadaba en cri dad «¡e pr s) el Comandante gradúalo Teniente, despedido que fue del servicio D. Jo«é Vega é Iglesias, á quien instruyo sumaria per cd delito do falsedad en un parte, producido contra un ■olda'io del d;suelto r«gim:ento da Pnarro, é ignorando tu situación actual; en uso de las facu’tades quo me conceden lis Reales Ordenanza0, por eHe tercer elióte, cit^, l amo y emp'azo fel exrre?ado sx-t miente, á fin de que comparezca 6n la gusrdia dol P iucipal do esta plaza con obj no de notificarle l a sentencia d:Qtacl a por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en la expresada sumar a, sup'icando al propio tiem oá todss las autoridades, a; í civiles como m litarep, praotiqurn 'as tíirgsnci s necesa-'ias pa1-» la bu ci y captura d9l expretafo D. José Vega elgiesia?, natural de Mondoñelo, piovíncia de Lugo, de cuarenta y dos aü s de edad, de ettado casado, con murtas seña’es en la cara, que demuís-iran habar sido atacado en su juventud de 'a vime-li», <aperando que tamo unas romo o'ras dén inme-fiato av'so á esla Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren ó adquirieren referente ai pr«citado sc-úor, á quien al no presentarse en los diez dias á con-ar desde la f=(k '• do la pub icacicn di 1 presente, se e irrogarán los perjuicios que son cmtignientes.— Oier fuegos once de Noviembre de mil oelioiiertos ichen a y do3.—Ei C .»mandante Capitán Fiscal, Antonio Banet.
Comis’on general liquidadora da Infantería,
Fiar alia.
Siendo de necesidad el comparendo en esta Fis-t alía, sita calla de Oficies núrn. 4, do D. José Martínez López, natural da esta dudad, Alférez que fió del Batallón voluntarios Cata!anes hasta el roes de Junio de 1875, á fin da ser interrogado s'.bre ex-p díame por consecuencia de instancia promovida por el mismo, en súplica do qne se le conce ia su vuelta al servíc o ó ignorándose su aotu «1 rei-Hencia, |h cito y llamo por el pnsanta para que lo verifique t«n luego tonga conocimiento de eito anuncio.—Habana 7 do Diciembre de 1852,—El Comandante Capitán .Fttca1, Antonio Mendez,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fisca’ía do Causas.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido flotando en aguas de San Lázaro, el dia 6 de Octubre próximo pasado un feto prematuro que no lia podido averiguarse á quien pudiese pertenecer, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto, á las personas que puedan dar razón de quien pudiera ser dicho feto y como hubiese tenido lugar dicho suceso, se presenten eD esta Fiscalía en dia y hora hábil con el objeto de declarar en la referida causa; en el concepto que de verificarlo, obsequiaran á la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
Banco Industrial...„o..-...... 8
Banco y Compañía «le Almacenes de Regla y del Comercio ......................... 18	á	17	p.8
Banco y Almacenes de Santa Catalina..................   18	á	17	p.§
. oro ex-dv?
1). »
D.
D.
D.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz
Banco Agrícola............ 28 á 27 p.8
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 á 42 p.8 Empresa «le Fomento y Navegación «leí Sur....u.... 34 á 33 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... 18 á 17 p-8
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 13 á 12 p-8 D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 14 á 13 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gaa..............
Compañía Española deslumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de la
Habana............ .............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 22 á 21 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 22 á 21 p.f D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 27 á 28 p.g P. Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 10 á 11
Idem de Sagua la Grande...	1 á 2
Id. de Caibarien á Sancii Spiritus  .................... 2 á i p.g D.
Idem del Oeste............ 82 á 81 p.g D.
P.
D.
D.
36 á 35 p.g D. »
20	á 19 p.g D. »
21	á 20 p.g D. »
1 29 á 30 pesos oro por ac-)	cion.
P-S
P-S
P.
P.
Idem de la Bahia de la Haba-	_ _ _ „
na & Matanzas.....- fl2 á 91 p.¿ D. B;B.
ivsÄ i	11 » p ¡ ¿ °r
Bonos del Tesoro. .. á 68 p.g D.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Aprobadas por la Superioridad las obras del puente sobre el rio Agiconal, esta Comisión permanente en funciones de Diputación, en sesión ordinaria de 21 del corriente acordó señalar el dia 18 de Enero próximo á las 12 de su mañana para el acto de la subasta de dicha obra, que tendrá lugar en el salón de sesiones do esta Corporación ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar de Ja misma, debiendo el rematador ajustarse para la ejecuciou de dichas obras, á los pianos, memorias, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobadas, que se hallarán «le manifiesto para, todo el que desee examinarlos, en la oficina de dicho Sr. Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6, debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las instrucciones siguientes:
14 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán hasta media hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
24 Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Diputación como garantía nrovisional para poder tomar parte en la licitación, ¡a cantidad de cien pesos oro, y además la cédula personal del interesado.
34 8e fija el máxirnun de la contrata en siete rail treinta y tres pesos setenta y cinco centavo?, incluyendo eu él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, debiendo deducirse de dicha suma el importe de las maderas utili/ables del antiguo puente, tasadas en mil trescientos pesos, quedando por tanto limitada la subasta á <inco mil setecientos treinta y tres pesos setenta y cinco centavos, sin que se admita proposición alguna que exceda da esta última cantidad.
4? Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
54 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
64 Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de la subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas de) proyecto, bajo las penas que en los mismos pliegos se determinan.
74 La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia.
Pinar del Rio 22 de Diciembre de 1882.—El Secretario.—P. S.—Enrique Barrientos.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de...calle de....núm
según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de esta Diputación referente á la subasta de las obras del puente Agiconal y de los pliegos de condiciones facultativas y económica? y requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo
por la cantidad de....(aquí el importe en letra y
expresando en oro.)
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Habiendo sido nombrado en cabildo extraor dinario celebrado el dia 23 del actual el Sr. Concejal de este Ilustre Ayuntamiento D. oruan Fernandez Arenas, Recaudador interino de las contribuciones municipales, se hace saber por este medio á los contribuyentes por todos conceptos, que por ningnn motivo y apercibidos de la doble paga, caso do verificarlo satisfagan cantidad alguna á otra persona que al expresado Sr. Fernandez Arenas en esta Casa Consistorial, á cuyo efecto estará constituido diariamente en ella.
Guanabacoa y Diciembre 28 de 1882.—Dr. Francisco Rivera.
menegildoy otras, Comandaute de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo desaparecido del muelle de Caballería de esta Capital, en la noche de 22 de Enero del corriente año, el guadaño «Jovellar,» que ocupa el folio 105, de la cuarta lista de embarcaciones de este distrito marítimo, y cuyo paradero se ignora, se convoca por el presente y término de diez dias, á contar desde la fecha de la primera publicación del presente edicto á las personas que puedan dar razón del suceso y paraje eu que se encuentra, para que comparezcan en esta Fiscalía, eu dia y hora hábil, con el objeto indicado; en el concepto que de verificarlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana Diciembre 16 de 1882.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Con motivo de la sumaria que instruyo por haber aparecido ahogado en aguas del muelle de «San José,» í el cadáver de un asiático, que no pudo ser identifica-
Idem del Ayuntamiento. 60 á 59 p.8 D.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á 8] rs. @ oro, ssguu envase, polarización y
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Bohigas.
D. Bernardino Ramos.
DE FRUTOS.
D. Ted o Bvcali.
D. Andrés Ztyas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. André« Manteca.
Habana 9 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Núñez
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de 1 ierra del potrero nombrado “Cabañas” de la propiedad de D. Francisco Carbajal, en virtud de expediente de apremio seguido en cobro de ochocientos ochenta y doa pesos que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo ,terreno situado eu el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, linda por el Norte con el camino del Wujay ú San Pedro, por el Sur con terrenos dol deudor, por el K'sie con terrenos de D. Fulgencio llamos y D. Joaquin Linares y p.or el Oeste con terrenos de I). Rafael Montes de Oca y doña María Roja Linares, hau sido tasadas eu dos mil doscientos pesos oro, y se ha señalado para su remate el dia 29 del próx -mo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar eu el local do esta Colecturía, con las formalidades de costumbre; debiendo advertirse que no ee admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasa-cion.
Lo qne se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 20 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.