4
LA HABANA
Nom. 48.
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Màrtes 27 de Febrero de 1888.— Santos Alejandro, ob. y mr. y Baldomero cfr. —Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
rKIHEIti SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
din mmi lie u isla n luía.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. Frailéis Aguabella, á nombre de D. Esteban Suarez, depositario judicial de los bienes del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, contra un acuerdo do la Junta de Patrona-to de la provincia do la Habana, que declaró libres á veinte y nueve antiguos esclavos de dicho Sr. Marqués.
Visto el Real decreto de 4 do Julio de 18G1, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual so reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 21 de Febrero de 1883.
0 '
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Por o] Ministerio de Ultramar con fecha 4 do Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro do Ultramar al de la Gobernación, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden y como contestación á nn oficio de la Dirección General de Correos y Telégrafos de 30 de Agosto del año último, tengo el honor do. manifestar á V. E. que este Departamento acepta páralos sellos do correos do las provincias de Ultramar de 25, 10 y 5 céntimos los colores azul, rojo y verde respectivamente, que la Administración Internacional do la Union Universal de Correos ha propuesto á las Administraciones que componen dicha Union; pero debo advertir á V. E. que esta modificación no puede llevarse á cabo hasta el año de 1884, por haberse ya. remitido á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, los sellos correspondientes al de 1883. —De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.-”
Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 do Febrero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
inserta, fué devuelto aquel despacho sin cumplí» mentar por ignorarse el domicilio del recurrente; y en su virtud la propia Sección acordó que conforme á lo prevenido en el Reglamento do 30 de Diciembre de 1846, se inserte la cédula en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, para los efectos de derecho.—Madrid 13 de Enero de 1S83.—An-tónio Alcántara.—Ilay una rúbrica.
Habana 21 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del actual, se ha señalado el dia 6 de Marzo próximo á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta, de las obras de mejoras que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo importe según presupuesto aprobado en 31 do Octubre del año próximo pasado, asciendo á novecientos noventa y nueve pesos cuarenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en la Secretaría de este Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos ([lie han de regir en la contrata. Las proposiciones se an-eglarán exactamente al múdelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto y deberán contener el documento que acredite haa ber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación el 4 por 100 del presupuesto de contrata, ascendente á cuarenta pesos en metálico, depositado al efecto en la Tesorería General. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Lección de Fomento—Industria y Comercio.
Relación de la marca, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Crusellas hermano y Compañía, la que se publica en la Gaceta según descripción do la que han presentado los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. Crusellas hermano y Compañía so ■> licitan la inscripción do una marca para el uso de su fábrica titulada “Sociedad higiénica” aplicable, ni Agua do Florida'quc elaboran en la misma en la forma siguiente: en la parte superior un escudo de las Armas Reales, debajo un letrero “Proveedores de la Real Casa,” otro que dice “Agua do Florida,” en el centro una fuente rodeada de llores, un letrero rojo que dice: “Sociedad higiénioa-IIabana,” un medallón con las palabras ‘ Preparado solamente por Crusellas hermano,” en las esquinas superiores del grabado dos pájaros, en las inferiores, una figura de hombre tocando la guitarra, y una muger con un pájaro en la mano.—Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de esto Gobierno General dentro de los treinta dias contados de esta fecha.
Habana 20 de Febrero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección ele Administración.—Policía Urbana.
Cédula.-—Ante el Consejo de Estado penden autos por virtud del recurso de queja propuesto por D. Juan Pelligeroy Serrano, vecino de la Habana, contra la providencia que denegó la admisión de una demanda por el mismo para obtener la revocación del decreto do la autoridad superior de esa Isla de 8 de Julio de 1880, por la que mandó cerrar la serventía quo del cafetal “San José,” sito en el término municipal de Pinar del Rio, pasa por terrenos de D.tt María Eugenia Hernández, y habiendo propuesto el Fiscal de S. M., la improcedencia de diclio recurso, la Sección de lo contencioso acordó la providencia del tenor siguiente:— Ponganse de manifiesto por tres y al solo efecto de instrucción el anterior escrito del Fiscal, pasando el rollo, después de trascurridos, al Sr. Consejero ponente.— Antonio* Alcántara.—Y habiéndose dirigido despacho al Excelentísimo Sr.-»» Presidente de la Audiencia do la Habana para que dispusiera se notificase en forma la providencia
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de mejora en la casa de Correes, regirán además del pliego de condiciones generales Je 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de un mes contado de igual modo, siu perjuicio de lo quo establece, el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, toniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 32 El licitador á quien se hubiera adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por cicuta del presupuesto de contrata. La fianza constará dol oefio por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objetó.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so ]e abone su importo con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo délo quo tuviera ‘aoroditado, desde principio del siguiente so le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Avt. 6,° 81 el contratista contraviniere á alguna do las prescripciones do los artículos 10, 12, 13,15,16,18y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese ccn notoria mala fécn la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno Genera], de acuerdo con la Inspección General de Obras publicas y á propuesta de su Sección de Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, qne se descontarán do la certificación que cu su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha en que se verifique la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieran do recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que so expresau on el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto el contratista privativa» mente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación do sacar á su costa una copia do los documentos do contrata para quo una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en ql desempeño de su compromiso.
Asimismo serán de su cuenta los costos quo ocasione la publicación de anuncios y del presente pliego do condiciones, con arreglo á li Real orden
de 5 de Junio do 1878.
Alt. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo do 6 do Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1879, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Modelo de preposición.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General, vista la razonada exposición que 1c ha dirigido el Excmo. Sr. Snb-Direotor de la Guardia Civil, sobre la traslación, creación y supresión do puestos do esa fuerza, se ha servido aprobar el proyecto de circular que le ha presentado, y dice así:
“Teniendo en cuenta lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General en cuatro de Noviembre de 1880, en vista de lo que detorminau las Reales órdenes de 17 y 31 do Octubre de 1879 y al objeto quo en las traslaciones, supresión y creación de los puestos de fnerza del Cuerpo establecidos en esta Antilla, se observe una marcha uniforme y concreta; y por último, teniendo presente que dichas remociones pueden intentarse tomando la iniciativa los Gobernadores de las provincias ó los Jefes de las respectivas Comandancias, S. E. como Director nato del Instituto, ha tenido por conveniente prestar su asentimiento para que en lo sucesivo se observen, las siguientes reglas:—Primera. Si de la autoridad superior civil parte la iniciativa para cualquiera de los casos de supresión, traslación ó creación de un puesto de fuerza del Cuerpo, al darse cumplimiento á lo dispuesto por S. E. el Gobernador General, en 4 do Noviembre de 1880, al propio tiempo que el Jefe de la Comandancia emita informe, dará cuenta al Coronel Subinspector, cuyo Jefe lo liará á mí autoridad para la resolución que proceda, al tenerlo que hacer este Centro al Gobierno General, según está dispuesto.—Segunda. Cuando la iniciativa partiese de los Jefes de Comandancia, al propio tiempo que lo propongan á los Gobernadores de las respectivas provincias, lo harán al Coronel Subinspector, el cual con su informe asimismo lo manifestará á este Centro para la resolución quo pi’oceda, no dejando por ningún concepto de expresar si aquella autoridad se halla ó nó conforme con lo que se 16 propone.— Tercera. Los Jefes de Comandancias antes de proponer la instalación de un puesto, lo mismo que al informar, respecto á las qne por iniciativa de los Gobernadores se interesase, se asegurarán de que el punto es el más ventajoso por su posición topográfica para el servicio que han de prestar los individuos que se destinen, como asimismo que si existe Casa-cuartel con buenas condiciones para la fuerza y si es ó no gratuita.—Cuarta y ultimo, Cuando tengan que trasladar algún puesto, que será en muy rara ocasión, cumpliendo con lo quo se preceptúa, hará constar, no sólo la necesidad de efectuarlo, sino también las cansas que en la época de su traslación haya, y no existiesen en aquellas en quo se estableció, único medio de demostrar el interés y celo que eü objeto tan interesante debe tenerse.”
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, con inserción de la circular citada de 4 de Noviembre do 1880, que establece por regla general, que no se lleve á efecto variación alguna en los puestos de Guardia Civil, miéntras no sea acordada por esto Gobierno General, conforme á lo dispuesto.
Habana 15 do Febrero do 1883.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
CIRCULAR QUE SE CITA.
A los Sres. Gobernadores Civiles.—Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Gobernador General al Excmo. Sr. Capitán General, lo que sigue:—“Excelentísimo Sr.;—El Excmo. Sr. Snb-Director de la Guardia Civil en oficio de 4 del pasado, dijo lo siguiente;—Excmo. Sr.:—Al hacerme cargo del mando de estos Tercios, he tenido ocasión de observar con antecodentes anteriores, la continua remoción de puestos que hay, no presidiendo ni para la instalación de los nuevos, ni para variar los existentes, ñipara su supresión, autorización de Y. E., ni inforirtc alguno de este Centro, acerca de si es ó nó conveniente el movimiento.—No se me oculta, Excmo. Sr., quo las circunstancias anormales porque el país há atravesado, hayan sido la causa primordial qne impidiese fijar la atención de V. E. ni aun de I03 Excinos. Sres. Gobernadores civiles, en este asunto, ao suyo delicado, puesto que lo mismo en la Península que aquí, obedecen estos cambios, las más de las veces, á conveniencias particulares ó de los Municipios, y penetrado así de ello, el Gobierno de S. M. dictó las Reales órdenes de 17 y 30 de Octubre de 1879 de las que acompaño copia.—Hasta aquí, Excmo. Sr., en que como dejo dicho, el país se hallaba en guerra, y en que el
tales, siguen hoy haciendo variaciones hasta en ia organización del Cuerpo. Si lo expuesto mereciese la superior sanción de V. E., le ruego lo haga así presente al Excmo. Sr. Capitán General, para que por aquella autoridad, se déu las órdenes convenientes á los Comandantes Generales, que siguen disponiendo de la fuerza, unas veces con ese carácter, y otras, como Gobernadores civiles, á fin de que sujetos los Jefes y Oficiales del Cuerpo á un criterio fijo, que hoy no rige, puedan saber á qué atenerse y sean de más utilidad los servicios do la Institución, como tal Guardia civil.—En su vista he resuelto, de conformidad con lo propuesto en todas sus partes, exceptuándose solamente las provincias en que haya partidas insurrectas, en las cuales conservará la autoridad militar, el mando absoluto de la Guardia Civil, como de toda fuerza armada, y para cuyo fin ruego á Y. E., circulo sus órdenes á los Comandantes Generales, puesto que por mí parte, prevengo lo conveniente para lo que á la suya corresponde, á los Gobernadores civiles de las provincias.—Y de orden de S. E. lo traslado á Y. E. para su más puntual cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 4 de Noviembre de 1880.— Joaquín Carbonell.”
Es copia.
M. DiaZ de la Quintana.
Reales órdenes citadas.—Snb-direccion do la Guardia Civil de la Isla de Cuba.—Ministerio de la Gobernación del Reino. —Orden Público.—Negociado 2.°—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice á los Gobernadores de las Provincias dol Reino lo siguiente:—Las especiales condiciones dol boncmé rito Instituto do la Guardia Civil, exijen por parto del Gobierno la mayor discreción en Ja colocación y movimiento de los puestos, para no causar molestias y dispendios innecesarios á los individuos del Cuerpo, sino cuando atenciones urgentes del servicio así lo exigieran. En su virtud, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado disponer recomiende á V. S. que procure hacer las menores alteraciones posibles en los puestos existentes hoy en esa Provincia, no acordándolos sino cuando fuese absolutamente preciso ó cuando circunstancias imprevistas ó extraordinarias lo hicieran indispensable.— Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.
Maclrid 17 de Octubre do 1879.—El Sub-So-cretario, Antonio Guerola.—Sr. Director General de la Guardia Civil.—Es copia.—El Brigadier Snb-Director, Cárlos Donis.
Sub-Direccion de la Guardia Civil do Ja Isla de Cuba.—Dirección General de la Guardia Civil. —Quinta sección.—Circular número 15 de Tercio y 32 de Provincia.—El Excmo. Sr. Sub-Sc-cretario del Ministerio de la Gobernación en Real orden de 31 de Octubre próximo pasado me dice lo que sigue;—Con esta fecha digo á los Gobernadores de Provincias lo siguiente.'—Aun cuando en las facultades de Y. S. está la do establecer y variar los puestos de la Guardia Civil en la provincia de su mando, es conveniente usar de olla con toda parsimonia, no solo para evitar á los individuos del Cuerpo dispendios y molestias inútiles, sino también para no alterar, sino por motivos muy grandes y fundados, la organización y distribución de los puestos, que obedece á un plan go-neral y á necesidades do antiguo reconocidas. Con este objeto S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido disponer que cuando V. S. considero necesario supiimir algunos de los puestos existentes ó establecer otro nuevo con carácter do permanencia, lo consulte Y. S. previamente á osto Ministerio sin perjuicio de hacerlo por sí cuando la creación ó supresión fuero transitoria y exigida por imperiosas necesidades del momento.—lio Real orden lo digo á V. S. para los efectos que se indican.—De la propia Real orden lo traslado á Y. S. para su conocimiento y demás efoctos.—En su consecuencia y para dar oumplimiento á lo que S. M. ordena en la presento Roal orden, cuando en lo sucesivo por conveniencia justificada del servicio, convénga en definitiva suprimir, establecer ó trasladar algún puesto, y si lo proyectase el Sr. Gobernador de la provincia, los Sres. primeros Jefes, en razonada comunioaeion, lo pondrán on conocimiento do los Sres. Coroneles Suh-inspectores, los que ó su vez lo harán á esto Centro emitiendo el suyo, cuya variación no se llevará á efecto hasta que no recaiga la correspondiente aprobación.—Dios guarde á Y. S. muchos años.— Madrid 12 de Noviembre de 1S79.—Coloncr.—Sres Coroneles Sub-ins-pectores y primeros Jefes de Provincias.-Es copia.
Cuerpo dependía indistintamente de la Autoridad —El Brigadier Sub-Director, Cárlos Denis.
civil y de la militar á la vez, nada tienen de particular las irregularidades que hayan podido existir; pero hoy que felizmente reina la paz en toda la Isla, y que el Instituto entra de lleno á prestar el servicio peculiar para que está, destinado, creo en mí, un deber, el recurrir á la autoridad de V. E. por si creyese justo se sujete la creación, variación y supresión de puestos, d la sola resolución de V. E., en la forma siguiente:—De acuerdo el Gobernador Civil de la provincia con el Jefe de la Comandancia para llevar á cabo alguna de las va-! acompañar á V. E. un ilaciones anteriormente expuestas, debo proponer- ¡
lo á V. E. y pasado á informo por ese superior documentos que de su Centro, á esta Sub-Direccion, emitirá el suyo en presencia del plano y antecedentes, acerca de si es ó no es conveniente al mejor serviciólo propuesto, para que la autoridad de V, E., en vista de todo, resuelva lo más útil y pueda llevarse á efecto.—
Aquellas provincias que áuu se consideren en estado de guerra, es lógico que según los incidentes
Es copia.
M. Diaz de la. Quintana.
D. N... .N...., vecino do.
¡alio
de........., número...., enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente, de los requisitos que so exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación necesaria en la casa que ocupa la Administración general de Correos; como así bien de todas las obligaciones que señalan los dooumentos que han de regir on la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de [póngase en letra.]
Fecha y fitina.
quo surjan, disponga de la fuerza el Comandante
Cou fecha do ayer, dice el Excmo. Sr. Capitán General al Exorno. Sr. Gobernador General, lo que signe:
“Excmo. Si'.:—l’or si se digna V. E. disponer su publicación en la Gaceta y Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, tengo el honor de anuncio y relación por el reciban
pertenencia existen en la Comandancia" General de Santiago de Cuba.”
_ Lo que con remisión de los documentos y do orden de S. E., se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 21 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
que se convocan vanas personas para que
Anuncio y relación que se citan.
General, para moverla donde sea necesario llevar á cabo alguna operación; pero dobe ser con carao- Capitanía General de la siempre fiel Isla de ter transitorio y sin perturbar la colocación que Cuba.—Estado Mayor.—Sección cuarta.—Hallan normalmento tengan los puestos, á los cuales debe j dose desde hace tiempo en la Comandancia Geno volver la fuerza, tan luego haya terminado la mi- ral de Cuba, para entregar á los interesados, las sion á que lilibieso sido destinada. Por el decreto licencias absolutas, libretas de ajustes, abonarés y de V. E. de 16 de Junio de 1879, se dispone quede letras do cambio, pertenecientes á varios individuos la fuerza del Cuerpo á bis órdenes de los Sres. Go- licenciados del Ejército de esta Isla, paisanos y borradores civiles, y como en el mismo se expresa1 otras personas cuyos domicilios se ignoran, el Ex quedar derogadas cuantas disposiciones hubiese cclcntísimo Sr. Capitán General, lia dispuesto si
dictadas cine se omisieran al cumplimiento del mis-' convoque el comparendo de los mismos óá sin
, dictadas quo se opusieran al cumplimiento del mis-1 convoque el comp mo decreto, claro es que locstálo dispuesto por ese herederos en dicha Comandancia General con el j Gobierno General en 8 do Abril de dicho año en que indicado objeto, y cuyos nombres, cuerpos y docu-en concepto do por ahora, se ponía la fuerza del ins- montos que corresponden se expresan en la adjun-tituto para sil servicio y distiibucion á las órdenes Ia relación; en la inteligencia de que los que no ¡ do los Sres. Comandantes Generales, los que como puedan verificarlo personalmente, lo harán por
medio de instancia á mí autoridad ó al Excmo. Sr. Comandante General de Cuba.—Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. (*) Habana 20 de Febrero de 18S3.—El Brigadior Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
RELACION QUE SE CITA.
Nombre» y clases de lo3 interesados, cuerpos A
que pertenecían y documentos QUE EXISTEN
DE SU PERTENENCIA.
Batallón Cazadores de San Quintín.
Liberto José Miguel Dorticós, un abonaré por valor do 36 pesos 99 centavos oro.
Idem Eustaquio O. Telis, un Ídem por Ídem de 55 pesos 08 centavos idem.
Idem Desiderio Arca, un idem por idem de 36 pesos 99 centavos idem.
Movilizados de Oriente.
Soldado Ramón Roig Quirós, un ajuste y abonaré por valor de 19 pesos 09 centavos oro.
Idem José Irola Tellcz, libreta de ajustes y abonaré por valor de 69 pesos 22 cen'avos billetes.
Idem Domingo Echevarría Miró, idem de idenr é idem por valor de G2 pesos 83 centavos idem.
Idem Félix Mengana Sánchez, idem de idem é idem por idem de 67 pesos 72 centavos idem,
Idem José Perez Sánchez, idem de idem y abonaré por nlcm do 38 pesós 51 centavos idem.
Gtlerrdlero Angel Tremor Duran, licencia absoluta, ajustes y abonaré de 5 pesos 10 centavos oro y 5 pesos 05 centavos billetes.
Soldado Gavino Reina Manilo, un abonaré por valor de 74 pesos 85 centavos idem.
Idem Leandro Borí Queraltó, un ídem por idem de 81 pesos 49 centavos idem.
Idem ^Pablo Cuba Ramos, uu idem por idem do 48 pesos 87 centavos idem.
Idem Federico Hernández, dos idem por idem do 111 pesos 18 centavos idem.
Guerrillas de Oriente.
Guerrillero Pedro Roldan, un abonaré por valor de 124 pesos 20 centavos billetes.
Cabo 2q Benigno Perez Perez, libreta de ajustes y abonaré por valor de 71 pesos 52 centavos idem.
Guerrillero Benigno Garbey Jiménez, un abonaré por valor de 72 pesos 50 centavos oro.
Regimiento de la Corona.
Liberto Francisco Martin, ua abonaré por valor do 56 pesos 66 centavos oro.
Cabo 2q Francisco Otero Fernandez, una letra de cambio por valor de 38 pesos idem.
Batallón Guerrillas de Cuba.
Guerrillero Enrique González Iucóguito, un abonaré por valor de 42 pesos oro.
Batallón Guerrillas dé la Trocha.
Guerrillero Juan Isar Guisart, un abonaré por valor de 56 pesos 66 centavos oro.
Batallón Guerrillas de Bayamo.
Guerrillero Anselmo Vinent, licencia absoluta, ajustes y abonaré por valor de 14 pesos 83 centavos oro.
Batallón de Chiclana.
Soldado Vicente Medina, licencia absoluta, ajustes y abonaré por valor de 139 pesos 70 centavos oro.
Cabo lo José Antonio Gómez, idem idem é ídem idem por valór de 101 pesos 99 centavos idem.
Miliciano Julián Piar Vinier, idem idem é idem idem por valor de 58 pesos 75 centavos idem.
Idem Plutarco Medina, idem idem é idem idem por valor de 76 pesos 85 centavos idem.
Idem Pablo Jiménez, idem idem y libreta de ajustes.
Milicias de Matanzas.
Soldado José Beites Expósito, una letra de cambio por valor de 310 pesos 64 centavos oro.
Regimiento de Ñapóles.
Soldado Blas Alvarez López, una letrado cambio por valor de 224 pesos 44 centavos oro.
/
Guerrillas.
Guerrillero Lino Cuadra, una letra de cambio por valor de 67 pesos 31 centavos oro.
D? Filomeua Buira, un abonaré por valor de 13 pesos oro.
Paisano D. José Ramos, un idem por idem de 47
pesos idcmV
Idem D. Enrique Rodriguez, uu idem por idem de 541 pesos billetes.
Idem D. Bernardo Muñoz, uua letra de cambio por valor de 30 pesos oro.
Idem D. Antonio Usar, una idem de idera por idem de 4 pesos 11 centavos idem.
Idem D. Antonio Cárdenas, púa idem de idem por idem de 32 pesos idem.
Idem D. Pedro Lcscalle, una idem de idem por idem de 298 pesos 58 centavos ¡dem.
Idem D. Máximo Sambia, una idem de idem por idem de 34 pesos 20 centavos idem.
Santiago de Cuba 18 de Eneio-de 1883.— El Jefe de E. M., Julio Alvarez.—Hay un sello que dice: — Comandancia General de Santiago de Cuba, Estado Mayor, L Division,—Es copia.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de Lluis.
Capitanía General de la siempre fiel la Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Convocaudo aspirantes para cubrir una vacante do Ayudante do Profesor que existe en la Academia do Alumnos.
Existiendo una vacante do Teniente Ayudante Profesor de la Academia de esta Isla, lia reSucl-
(*) Se suplica la reproducción de este anuncio a los demás peiiódicos de la Isla.