"V
mmmmmmgmmmrnm

—**
tarn

Comandancia General de Marina del Aposta dero de ia Habana.
Secretaria.
•	Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Ciudad núe mero 61 de 13 del actual, el anuncio con\ocando á su baila para el suminislio de y.veres durante tic* mes*; á los dotaciones de loe buqéca de 1* Escuadra surtía en esta Capital y Databanó, an'como para la rima« ion del Arsenal, á tenor del pliego de candi cutíes y. relación valorada insertas á continuación del misino, y leí* minando por tanto en 12 de Abril próximo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere el citado anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del indicado diu doce de Abril próximo, hora en que se hallará conste luida la Exorna. Junta Económica del Apostadero pura resolvei acerca de las proposiciones que se presenten.
Asimismo se advierte al público que habiéndose notado la omisión en la relación de los géneros que abraza dicho suministro, del «Carbón de piedra á $0’01 el kilógratno,» debe enteuderse comprendido en ella como artículo que igualmente deberá facilitar el con tratista en unión de los demás que se le pidieren.
Habana 14 de Marzo de 1883.—Luis Paztor » iMnJtru.
las citadas condicio
los'
rirloe con estricta sujeción a nes en el tiempo y forma que se prefija por precios tipos (ó con el aumento de tanto por cien tó, en letra.)
Fecha.
Firma del proponente.
1 ,	.	.	........,to iPa »ion siempre que esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios qu$
. ii ,nai Relación que se la tramitación de la causa que se les siga, siempre j	.	.„„„¡„„¡„„»„o
Contaduría de Acopios ¿el Anal. Relación jue	con feu cr£.donciat su calidad de Volúntanos,
J	*	.__• ñii_____^..4*..:.. o«* nrisimt «ll OS-
cita.—Can t idad.—U uid
0‘57
Designación de losctos.
Cincuenta y siete eentàas de metro cúbico en U3 snbicú r» de í>4 de 2« Cira, aneb", 26 id. gro y ^0 d|m.
Pí. cv.
Acordado por la Exenta. Junta Ecenóbiica Id Apostadero, en seeipn de 12 dd actual, sacai ¡
0*13
0‘30
largo, á Sóo metro cú.»---
4!85
10
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero, cu sesión de esta misma fecha, su car á remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, bajo el pliego de condiciones que &o inserta á continuación, se hace presento al público que dicho acto tendrá lugar a' terminar el plazo do 30 dias desdo la pnblieaeiou del prosontc anuncio ó al siguiente si e! en que espiro dicho plazo fuere festivo, á lin do que acudan cou sus proposiciones los que deseen tomar parte eu dicha subasta.
Habana 12 de Marzo do 1883. —Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana Pliego de condiciones bajo las cuales so saea á remate el hierro viejo de todas clases, jareta trozada y trapería existente en este Amena’ clasificada de inútil pnra el servicio. *' j
. Condiciones administrativas.
1.	* El remato teudrá lugar ante la Juut; Económica del Apostadero el dia y hora que se señale en la Gaceta oficial de esta ciudad. Los materiales que se onugeuuu son aproximadamente los siguientes!
Doscientos cincuenta mil kilogramos do hierro viejo.
Veinte y cinco mil idom de jarcia trozada.
Diez mil idetu do trapería.
2.	“ Para ser admitido como Imitador deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de bájelos del Arsenal, las cantidades que á continuación se expresan por el todo ó por cada tino de los efectos qtio en el presente pliego se mencionan.
Para el hierro viejo. ........-200 oro.
Para la jarcia trozadn..........,	100 id.
Para la trapería................. 50 id.
Para el todo..................... 350 id.
enyas cantidades se devolverán en el misrr.o dia después de verificado el remate á todo el que no resulte rematador quedando la del mejor postor en depósito hasta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas del contrato
3.	a Las proposiciones so harán por pliegos eetrados conforme al modelo adjnnto, siendo dese tipo UjHUO, ditetl coilb/giihuas - cr»-'¡»vfv.—dri valor ó no se ajuste sn redacción á los términos que se prefijan.
4.a £1 hierro que se
es en anclas
que se enagena partidas, cadenas excluidas, dulce en retal, fundado en parrillas, calderas, chimeneas y algibes por mitiidcs de dulce y fundido.
5.“ Se fija como tipo para el remate las cantidades siguientes:
Por cada rail kilogramos de hierro
viejo......................;....$ 5*50 oro,
Por cada 1.00 id. de jarcia trozada. 5’ÍO id. Por cada 100 id. de trapería......	4’75 id,
6* El remate se adjudicará al mejor postor que será aquel quo ofrezca más ventajas en los tipos señalados.
7.	a Los pliegos se recibirán y numerarán por ei orden que se vayan presentado pero fuera del cobre qne lo contenga, se acompañará el recibo qno acredite haber depositado en la Contaduría de bajeleí del Arsennl las cantidades por el todo ó por cada uno de I03 materiales que en el presente pliego so mencionan y si do su lectura resultaren dos o mns proposiciones iguales se abrirá tina puja oral por el término que estimo conveniente el Exorno, é Iltmo. Sr. Presidente déla Jnnta, quien adjudicará el remato en definitiva ñl qno ofrezca mayores ventnjas.
8.	“ Si los Imitadores renunciasen la poja, se adjudicará el remate al mejor postor eegnn el orden de numeración do las proposiciones.
9.	a En el término de un mes á contar desde el dia signicnte al en qne se participe al rematador la adjudicación, deberá haber extraído del Arsenal todo el hierro, jarcia y trapería existente eu el mismo, y si en esto período renuncia á su extracción ó no so presenta dando lngar á quo la Operación se prolongue mas del tiempo fijado, se entiende rescindido el contrato con pérdida ¿ favor de la Hacienda de la fianza prestada como garantía del contrato.
10.	Seián de cuenta y riesgo del rematador los gastos de desbarate, acarreo y cargo de los efectos hasta ponerlos fuera del Arsenal, en el concepto de qne la Marina los entregará en punto donde se encuentren después de pesados.
11.	Las calderas y otros efectos que por su mucho volúmen no puedan pesarse-en las básculas qne tiene este establecimiento, será deber del rematador desbaratarlas para hacer posible la ope-ración en cuyo desbarate no podrá emplearse ningún producto explosivo.
12.	Las cantidades que se vayan extrayendo se abonaran diariamente en la referida Contaduría de bajeles, precisamente en oró del cuño espa ftol prévia liquidación, y al terminar se efectuará la final y de estár conformo se devolverá la fianza.
13.	Tanto para inspeccionar ó examinar el material como para cualquier duda qne ocurriese, podrán los interesados dirijirso á la Contaduría de acopios de e9te Arsennl en dia y hora hábiles.
14.	El papel en que deban hacerse las pro posiciones C9 del sello 11.°, como previene la Real orden del Ministerio de Marina de 1S de Enero próximo pasado.
15.	Regirán para esta subasta y su pública licitación las disposiciones vigentes para contratos públicos de qne :to se hagan mención en las condiciones anteriores.
Arsenal8 de Marzo de 1SS3.—Ricardo García de Cícores.—Vto. Bno.—Cresceneiano Sarrion.— Es copia.—luis Pastor y Lindero.
•i -	.
Modelo de proposición.
i pública licitación el suministro de maceras quo son necesarias para obras que se verifican en el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á $ 784’22, que se inser tan á continuación, se hace saber al publico que| dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde K publicación del pteeonLe «imut-ció, ó al siguiente, si el eu qne espire aquel fuese festivo, á lili do que acudan con buh proposiciones los que deseen hacerse cargo del expresado ser- 6*90 vicio.
Habana 14 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Hay un sello que dice:—Contaduría do acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública el suiuiuistro de maderas que son necesarias para lss obras quo se verifican cu este Arsenal, con arreglo á los acuerdos de la Junta Económica del Apostadero, que eu la unida relación so detallan.
Condiciones facultativas.
1.	a El contratista entregará las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se harán y á las informaciones contenidas en las tarifas de 31 de Enero de 1865, quo estarán de manifiesto en la Ordcu ación del Arsenal.
2.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se liará por la comisión respectiva cou sujeción a las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los
Arsenales del Estado.
Condiciones administrativas.
según céd tren la callo hace, pre-
Don N....N.... vecino de... la personal que exhibe, domiciliado do.... ó á nombre de D. N.... N., sente, que enterado del hdapelo y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta «in-datj del uia.... para la venta de los materiales <jue figura» cu el mismo, se compromete á adquj-
3.	a La licitación tieno por objeto el suministro de las maderas comprendidas eu la relación que se acompaña á esto pliego.
4.	a Los precios que servirán de tipo son los tpto se señalan en la misma relación.
5.	“ La licitación tendrá lngar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuucie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en qno espira el plazo fuere festivo.
6.	a Las proposiciones habrán de redactarse cou sujeción al unido modelo y se . presentarán en pliego cerrado al Presidento de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licltador un documento quo acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de treinta y nueve pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla ao Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se eonetituj’a dicho depósito.
A cada proposieiou se acompañará la célula personal.
7.	“ Si por resultar proposiciones iguales hubiera qne proeeder á licitación oral entre los auto-de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órdeu preferente de numeración de los respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán on la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la acordada para I09 precios tipos.
8.	a El lidiador á quien en definitiva ee adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad do setenta y ocho pesos en oro ó en equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del dia anterior en qno se verifique el dopósito do-la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
9.	“ El contratista barí entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal, de todas las maderas en el plazo de quince diae, contados desde la fecha en quo se le comunique la adjudicación.
10.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á lu3 disposiciones quo rijan Jira la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en ¡n el plazo de quince dias, retirando del Arsenal os desechados en el término de tres dias; en el
concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
12.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del 2 por 100 de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio deque la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le satisfará el importo de los efectos entregados con las deducciones ¿ que hubiere lugar.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de’ la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en quo aquel se verifique.
14.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de esto.
Diez y och > id. «le id. i-úcato recto ikj 7‘? <)c 21 c|m. ancho, id- grueso y
50 <1 [ni. largo, á S’>5 id .......r '
Treinta id. de id. id. rubias de pino
blanco de 2} qm. á Sel. i.l .....•••••
Cuatro metros cúbicos lienta y cinco centésimas de id, id. «piezas da sableó recto de 53 <J(m. 1k>, 3J c[m an-, ho y 32 ¡«I. grueso, í49‘50 el id. id. Siete metros cúbicos y ‘renta cotilé-t-nirts «le id. id. en tinil de pino do tea del Norte América d-t> .<%• lu'go y 30 qm, de escttadrí'' $ ’J‘**0 id. id.-.. Noventa centésimas dd- id. en alfar-dones de id. id. d i id. «¡e 86 iljin. largo, 25 qut. anche 21 id. grueso, ú
3¿7‘50 id. id................
Sesenta v seis id.de ¡en alfardas de id. id. del id. id. de G0 m. largo, 50 qm. ancho y 12 id. grúa á 82«‘50 el i *.
idem.....................it-jy........
Un metro veinte y eco oeutéámas de id. id. en alfardas de . id. del id. id. de 78 djm. largo y llqtu. eu escuadría,
& $27‘50 id. id..... ............. ......
0*74 Setenta y cuatro cecsiinas de id. id. eu tablas de id. id. «Vid. id. de 72 largo, 30 qui. a-lio y 5 id. grueso, a 827*50 el id-ir...............................
2	D«ps palos de cedí recto do50 djui. lar-
go, por 30 id. e escuadría que miden 90 centésimas t metro cúbico de 30 especie, á 8100el id. id— ............
3	Tres id. «le cedr«íle figura de 74 especie
de 20 dpn. larfc por 20 qm, en escuadría «jue miden!! centésimas de id. id.
a $80 el id. iü........................
0‘50 Cincuenta céntimas de metro cpbico eu tablas do pió blanco de 21 qm. gtueso, á 816 cid. id 0‘65 Sesenta y cinco i. de id. id.
0‘66
1*25
9 90
10 20
210 05
203 50
24 75
18 lí
34 37
20 35
90
19 20
sesenta y cinco ¡. de id. id. en tablas «le pino de tealel íjbfte América de 3} centímelrosjrucsp, á 826*40 el Id.
idem.................._............
0*68 Sesenta y ocho it.de id. id, en una timba de id. id. deid. id. de 90 dpn. lar* g«p, 30 qm. anuo y 25 id. grueso, á 20
pesos 40 contaos el id. id.........
0‘77 Setenta y siete h do id. id. eu tabla «le id. ¡d, del id. ¡i de 5 qm. grueso, á
82rt*40 el id. i ,.............-;•••;•
Quince icj. d«> id id, eu tablas de id. id. del id. id. de 3t qm. grueso, á 826*40 el id. id.............................
, pues en caso contrario deberán sufrir su prisión eu es :V. ¡ tablecin.íento público.—Lo que tengo el honor de poner
__1 en el superior conocimiento de V. E. con inclusión «te
còpia del artículo que se cita para la resolución que es-time —L'i <1^ de orden de S. E. y con inclusión <le ia referida còpia, tengo el honor do trasladar n V. » *.
31 35Í con el fin de que se sirva disponer lo conveniente pura I que i.ór los Bros. .1 necea «le ese territorio, se haga constai el carácter militar de los individuos del Instituto mencionado que sean procesados, y prevenirles cuiden que 103 luismos sufran !n detención preventiva en esta blecimientos militares con arreglo á lo dispuesto en el ya citado art. 123.
Còpia que se cita.
Hay un membrete «jue dice:—Capitanía frenerai «le la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor,—boccioli -14—l ópia «jue se cita.—Hay un sello que «lice: SuBtnstfeceion General do Voluntarios de la lsladc Cuba.-l3eccii.n 3?-Artículo 123 del Reglamento.-Cuando los Voluntarios sean objeto de prisión o arresto por providencia gubernativa ó sentencia de cualquier Tribunal, sufrirán la pena en el Cuartel, Guardiane Prevención ó Fortaleza ó local quedesigue la autoridad militar, no siendo por delito ó ialta deshonro1 n, q quy imposibilite continuar perteneciendo al Iustituto, a juicio riel Consejo de disciplina y resolución consiguientes, on cuyo cuso sufrirá el culpable In penai en los establecimientos ordinarios.— Habana 31 de Diciembre de 1882.—Es copia.—El General Subiusjpet tor, por orden de 8 E , El Comandante ¿Secretario, Julio Merauo,— Es còpia.—*E1 Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba. Es còpia.— El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Guiutaua.—Uu sello.»
Dada cuenta al Tribunal pleno cou la preinserta comuuicaciou, so lia servido acord >r, de^ conformidad con lo representado jior el Sr. Fiscal de S. M. se cirou-le á log Jueces del territorio, tecordándolcs el cumplí miento de las disposiciones vigentes respecto á prisiones de los individuos que forman parte de los Cuerpos de Voluntarios, los cuales acreditado ese carácter cou la credencial correspondiente, deberán sufrir la prisión ¡preventiva en los establecimientos militares como está dispuesto y ha venido haciéndose constantemente.
Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la pro
23 ... sente.	,	,
Habana 16 de Marzo do 1833,—El Secretario do
Gobierno, Eduardo Garúa Agüero.
-El CouUdor gena.
sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo do 1883.-ral P, S., Jianion Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Narciso B. de Torras, Colector de Heñías de Isla de ^ii:os, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general eu hoia y dia hábil para un asunto qne les interesa.
-Habana Marzo 8 «lo 1883.—El Contador general, ._P. S,, Rcrnon Oleína.
D. Francisco Dncassi, Colector y D. TIernclio Lorenzo que fueron respectivamentivamen de la Colecturía de la Aduana de Caibarien, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán on esta Contaduría general eu hora y dia hábil pat a un asunto qua les interesa.
Habana Marzo 12 de. 1883.—El Contador general, —I*. S., Ramón Oleína.
D. Antonio Martínez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Murzd 8de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. José María «le Albacete, Ordenador que fuéde la Ordenación de Marina de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883,—El Contador general.
-P. S., Ramón Oleína.
Sección 5?—A igualamientos. B. nú ni. 396.—F. 180.
D.
0T5
”otal.
17 10
17 95
20 33
3 96 784 22
Sr, Juez de primera iustanpia de
Asciende esta reltcion ú setecientos ochenta y cuatro ¡«esos veinte y «los «eutavos.
Arsenal 6 de Mar.o de 1883.—Ricardo García do Cácere3.—Es cójiia.— muís Pastor y Land ro.
Habiendo visto la luz en la Gaceta oficial do esta Capital número 65 de esta misma fecha el anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate hierro viejo, jarcia, trozada y trapería existente en el Arsenal, y terminando por tanto el 16 de Abril siguiente, el plazo de los treinta dias á que el mismo se* refiere; se hace saber al público que dicho neto teudrá lugar el indicado d«a 16 de Abril próximo á la uua de la tarde, hoya en pi V|Jtt3ÍtpiírUuir vjtw -J-l- T.infca .-.ara atender ¿ 1 »3
Habana 17 de Marzo de 1883—Luis I'astor
y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad mira. 63 de esta misma fecha, el anuncio convocando á pública licitación para el suministro de lonas, géneros y c tros efectos á tenor del pliego de condiciones publicado y relación valorada ascendente á 8 1961-20 cts., y terminando p«pr tauto en 25 de| actual el j>¡a¿o de los diez dias a que se refiere dicho anuncio, se ¡mi tioipa al público que con motivo de ser el expresado dia 25 festivo, queda trasferido el acto para el siguiente 20 á la 11 de la tarde, hora ón que, se hallará reunida la Exorna, Junta Econòmica del Apostadero, á fin de resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y
Landero.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 6 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audieueiu, lo que sigue:
«limo. Sr.;—Con está fecha se dirije á lo» Señores
Gobernadores civiles do las provincias «le esta Isla, la
circular que B¡gue;—Exorno. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista de ló informado por la Excelentísima Audiencia de este territorio y «Je conformidad con el dic'ámen emitido por él limo. Sr. Fiscal de S. M. «le la misma, respecto á 1:> queja que ha» producido varios empleados de policía «lejas distintas provincias de la Isla, con motivo del excesivo trabajo que so les projporc ona jior los Juzgados de priniern instau-cia de sus distritos, al evacuar las citacioues y dem s órdenes que de los mhmos emanan, ha dispuesto que se manifieste a V. E. que miéntras no se determine por el Gobierno de 8. M. á quien se ha pedido, que los J ueces muni úpale« conozcan de las primeras diligencias au-mnrias eu lo criminal, continúe vigente eu todas sus partes la circular de esto Gobierno General de diez de Noviembre de 1879, publicada en la Gaceta del lo dej mismo mes, que trat « del asunto.—Y deórden de S. E. lo digo á V. E- jiara su cumplimiento, deque se servirá acusar recibo. —Y de la jiropia órdon lo traslailo á V. 1. como resultado de su comunicación de 19 de Febrero Último.»	ni»
Dada cuenta al Tribunal pleno de esta Real Au diencin, pon la preinserta comunicación, se ha servido acordar, de conformidad con lo representado por el Sr 'TWlU’(P<P^tiií'ííf?6tSiíft,ry)lilmer.i instancia del terríIoSuo, por medio de .circular, para su mejor observancia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 16 de Marzo de 18,83,—El Secretario de Gobierno, Eiv.arJo García Agüero.
Valentín Beltran y Diaz, Mayordomo que fué de Propios del pueblo de Bejucal durante el año eco-uórnico do 1872 á 73, se presentará jior sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en esta Contaduría General de Hacienda, y caso de haber fallecido sus heredero» pora que sea notificado de un reintegro deducido en el eximen de la cuenta del expresado Ayuntamiento y año, concediéndole treinta dias de plazo para su presentación que empezat Jn á »entapio á 1«ps diez de publicado este anuuclo en tres itúmeróg consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Coulador general.—P. ü.—Ramón Oleína.
Habiendo sa’ido eu la Gaceta núm. 63 de esta misma fecha, el anuu io convocando á sexta y última subasta para la venta del cañonero «Activo,» bajo el tipo reducido de $3,500 oro ó sea en la mitad del primitivo, y terminando por tanto en 30 del actual el plazo de los quince dias á que el mismo se refiere, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 30 del corriente á la una de la tarile, hora en q'ue se hallará reunida la Excma. Junta Ecg-uóuiica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publ cado en ia Gaceta de esta Chillad núm. 63 de esta mhma fecha, el anuncio conv :-cando á pública licitación para el suministro de maderas necesarias eu el Arsenal para obras de buques, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada ascendente á $385 inse: ta á continuación del mismo, y terminando por tanto en 25 del actual el plazo de 1« s dias a «jue se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que con motivo de ser el expresado dia 25 festivo, tendrá lugar el acto al siguiente 26 á la una de ¡a tarde, hora en que. se hallará constituida, la Excma Juma Económica del Apostadero para atender a las proposiciones que se presenten.
Habana 15 de Marzo de 1883.—Luis Pas'or y
Landero.
Sr. Juez de primera instancia de
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentren las cartas de pago, números ¿56, 57 y 36 por valor de 1466 escudos 665 milésimas, 133 escudos 33.3 milésimas y 400 pesetas, respectivamente que, en 15 de Abril, 3 de de Mayo y ló de Julio de 1871, ingresó D. Victoriano Araujo, habilitado de Administración militar, en concepto de depósito por retenciones hechas al Comisario de guerra D. Antonio Moreno del Castillo, se servirá entregarlas ó rs.mit rías á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el ¡«rimero de los nueve en el que se publique este avis«p, en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo serán declaradas nulas y se expedirán certificaciones que las sustituyan á fin de dar cumplimiento á una providencia del Juzgailo de 1» Instancia del distrito de la Inclusa de Madrid.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Tesorero genera], J se Rodi iguez Correa.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presentado ningnn Maestre de
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Ro-Iriguez y I). Joaquín de Almausa y Giner, sus apoderados ó herederos, caso de habar faílecHo, se presentarán en esta Contaduría genera], en dia y hora hábil y término de quince dias á rccojer el pliego de primera censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo previene el nrt. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883,—El ueral.—P. S.-—Ramón Oleína,
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el diez y seis do Marzo del año actual, quedaron roconocnlus y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 de Julio do 1882, en lo que so refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones;
N?
27
ORO. —^ IV c».
D
29
60
54
55
56
65
69
m 3^
170J IQ
64843 56
9 50
321 13
92
111
222
Juan León, gerente de la Sociedad Miró y Compa y apoderado de loa Sres. A. Castell y sobrinos, de Ba-yamo, suministros hechos al Hospital Militar de .J¡guaní durante los meses de Agosto y Setiembre de
1878. ..........................
Ramón deTíercera, pasaje^ de Ma-
«IT¡solo 'y^Roclriguez, gerente de los Sres. Soto y Coinpa, efectos suministrados á la Marina de guerra en 1884*82..............
• • francisco Rubio «Mareo, indemnizaciones devengadas como pagador del Material de Ingenieros de Pinar del Rio en 1880 y 81........	432 50
.. Gabriel Etteba y López, efectos entregad s á la Administración M ilitar en el mes de. Julio de 1878.
.. Gabriel Fsfeba y López, suministros »1 Hospital Militar «le Jtgna-ni en el nios de Setiembre de 1878.
.. Juan Francisco Collaz«p, representante del ferro-carril de Cárdenas y Júcnro, trasportes de material
de guerra en 1878-79.......... 9896 30
.. Añádete Redondo, apoderado de D. Bernardo Audrés y García como Colector de Capellanías de esta Capital, rédito» de aquellas en en los años de 1878-79 & 1881-82.
.. Anacleto Reiloudo, apoderado «le D. Bernardo Andrés y García,
Colector de Capellanías de esta C iudad, réditos «Je la que se reconoce á favor de D. Tomás Aldana en los semestres vencidos en 30 de Junio «lo 1881 é igual día y
mes de 1882.......... .........
.. José Esclnpet, habilitado de diferentes Juzgados de 1? instancia y Prometerías Fiscales de esta Capital, material de-l«js mismos en Mayo y Junio de 1881-82. ........
.. Ramón E. Salgado y Ramirez de Arellano, Juez «le 14 instancia del Distrito Norte de Santiago de Cuba, material de. .Junio de 1881-82.
. Ventura Troteha, apoderado de D. José Ramón Arnau, suministro al Ejército...............
1200
200 40
133 24
16 66
.... 600000 ...
Total.............. 679849 72
Contador ge-
Núm. 608.—F. 322.
En cumplimiento de lo dispuesto jior el Tribunal «lo Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco Valdes y D. Camilo V. Rodríguez, sus apoderados ó
Cuya
se
. . suma de seiscientos setenta y nueve mil ochocientos cuarenta y nueve pesos setenta y dos centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobaciou de legitimidad de Jos crédito» que la representan.
Lo que «le orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al púb'ico en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término «Je quince dias puedan acudir los interesados á manifestar io que á su derecho convenga I en vista «le la liquidación; eu la inteligencia de que
Arsenal 6 de Marzo de 1883.—Ricardo García de Oáceres.—Vto. Bno.—Cresceneiano Sarrion. —Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.... , vecino de........., (Socie
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva repre-«
sentacion ó á nombre de D. N... .N___, vecino
de......... (Sociedad ó Compañía tal) para lo
que 90 halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego
,	;•,«■»	//vn	i ;	j	* . xvoutiiiuüo, «un n uuucrauüs
víveres para ocapar la plaza del vapor Blasco de herederos caso de que hubiesen fallecido, para que __
Garay apesar del anuncio publicado, los que lia- sirvan presentarse en esta Contaduría Qeueral en hora |toi'íl reclamación deberá hacerse en memorial dirigido yan sido despenseros y deseen ocuparla, pueden y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos Iul Presídeme de la Junta, y de que «o efectuándolo presentar en esta Ordenación la correspondiente úe reproducción de reparos, deducidos por dicho Tri-!íántro del referido término, se enteuderá que se hallan solicitud acompañada de documentos que justifiquen ')una' en e' exámen de la cuenta general del Tesoro de sus servicios; y serán admitidas basta findel pre-! esta correspondiente al mes de Enero de 186X.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
sente mes.
Habana 15 de Mrrzo de 1883.—Hermenegildo Franco.
Real Audiencia de la Habana.
CirCdlar.
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambrana, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se serviráu ¡iresentnrse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un ¡diego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal de Cueutas del Reino á la genera! del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; eu la inteligencia que de no preseutarse jior virtud de esta segunda convocatoria
Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 29 de Euero último, »o dice al limo. Sr.. Presidente de esta Reai Audiencia, lo aue sigue:
««limo, -r..—-E, Excmo. Sr. <■ apitau General dice le j»ararán los perjuicios que sean consiguientes, a este Gobierno General cou fecha lo del actual, jo si- ¡ Habana 9 dé Marzo do 1883.—El Contado de guiente:—lixcmo. Sr,:—Siendo muy frecuentes los ca- ral P. S., Ramón Oleína sos de que los Sres. Jueces de jirimera instancia al ordenar detención ó prisiou de individuos de este Institu- j
conformes con lo acordado.
Habana Marzo 17 de 1883.-tonio Lopez Prieto.
-El Secretario, An-
segunda SEGGXON.
Administrado» Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
ANUNCIO.
condicione» publicado en la Gaceta oficial de. . ..
[tal fecha] para subastar el suministro de las maderas necesarias para obras de pertreches del Ramo t0 ies dcs,&nul1 'a Cárcel jiública en vez de remitirlos de Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el su.ohm- ‘M,r,isiün militar según determina el artículo 123 del
tro cou estricta sujeción ni citado
1-gOI
pliego
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrsna, por si ó por medio
de con- R€S1,araentü dei Instituto de Voluntarios y dando con de apoderado ó sus herederos encaso de haber falle-
PS1 Cl I II (T9 V 11. rPDPt 1 (loo wj/iin moninilPít rtfit* 1/’>u Tnfn.- dn	..	.	^ .	_
ttíeioues á los precios fijados como tipos (ó cotí ía f?t0JS Retidas reclamaciones por Jo» Jefe» de cido.'seserviránpreSentar¡e'^enesTa Coñta7urí7GeneraÍ „.-....„A r .	i " . [ I	* lo* Batallones, ruego a V. E. se digue disponer lo con - en hora y día hábil, y término de q
[_eu letra] sobre ol total veniente á fin de que dichos funcionarios tengan cono- pliego de reproducción de reparos
baja de tanto por cieuto) del suministro.
Fecha.
Firma del propouonte.
. se digne disponer lo con - en hora y dia hábil, y término de quince- á recojer un funcionario» tengan cono- pliego de reproducción de reparos deducidos por el cimiento de los tueros y prerogattvas de quo gozan los Tribunal de Cuenta» del Reino ¡X la del Tesoro de la individuos de esta lustitucion en el presente ca»o y los Tcsore.ú General de esta lela, del mes de Diciembre i remitan á prisión militar, donde permanecerán durante de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo por
Contador o-ohp . dispuesto por la Dirección General de Hacienda &	’ .• la incautación á nombre del Estado de la casa conocí-
da por «hotel América» y que se ponga ésta eu arreu-j damiento hasta el completo reintegro del débito y ¡ costas, todo ello con arreglo á lo que preceptúa el artículo 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 18&7, he acordado señalar el acto de remate, del arrendamiento de dicha finca para el dia dos del próximo venidero mes de Abril á las doce de su mañaua, en el local de e3ta Administración, ante la junta de subastas, y con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 16 de Marzo de 18S3.,—El Jefe Económico, Manuel Maestre,
1