ifefcifHi
y por el Oeste cou e| camino Real de Alquizar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados les terrenos cu 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pesos oro, tendrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante Mavo á las 12 de su mañana, en esta oficina;
' Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
Batí Antonio Abril 21 de 188o. id Colector, Francisco Antonio Rauda.
Acordado en esta fecha el remate de caballería v media de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de D? María Elisa Miranda, situado en el término municipal de A lquízar, euárton de Guanímar, que linda por el Norte con terrenos de la propia finca, por el Sur con el callpjon de Dueños, por el Estacón el monte de la finea de Pulido y por el Oeste con el camino Real de Guanímar, tasada en .‘{000 pesos oro, cuyo acto ha de tener lugar en esta oficina el dia 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.
San Antonio 21 de Abril de 1S83,—El Colector, Francisco Antonio -Randa.
Colectima de Rentas de Santiago de las Vegas.
Aviso;
Comisionado por la Superioridad para la rectificación fiel padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 & 82, por las reclamaciones estableoidas, sirviendo de base las ¿elaciones presentadas en el año económico de 187G á 77, se avisa por este medio á los contribuyentes por este cpncepto, para que en el término de quince dias en qüe estará de
manifiesto el padrón formado, acudan á esta Oficina*
con el fin de que puedan ser examinados por Aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia maciones dentro de difcho plato, trascurrido el cual, se considerarán á todos conformes con el expresado padrón v sin lugar á ser oidos eu sus reclamaciones.
Ro que sé publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.	L,
■>t Santiago de las Vegas y Abril 21 de 1883.—El Colector Ensebio Mauro.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
el remate celebrado en ífi de baierò último, de inedia caballería de tierra que es parte del sitio nombrado «Bau Francisco,» ubicado fcn él cuartón Jagua, de este término municipal, embargadas á los herederos de D. Francisco Ruano, en cobro . de las contribuciones que adeudan en esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Rabio Calzadilla, por el Oeste con D. Marmol Ruano y por el Este y Sur con terrenos do la misma, so ha señalado para su nuevo remato el dia 25 de Mayo próximo, á las doce eu punto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pesos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtiendo que no so admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasación y quo á los que deseen tomar parte en la subasta, sc‘ les enterará por esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media caballería de tierra.
Ro que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, pava que llegue á conocimiento de los quo deseen tomar parte en !a licitación.
Nueva Enz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Suez Aspiazu.
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales úe la Nación y Juez muuioipul del distrito de Jesu» María de esta Capital, etc.
. Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey y Rodríguez, de la Corulla, casado, de cuareutu y cinco años, jornalero y vecino que fué del Tren de limpieza pilblica, para que con su cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Santa Clara núin treinta y siete, el dia diez del entrante Mayo, íl ia una de la tarde, al acto verbal eu juicio de faltas que se le sigue por lesión; apercibido que de jio comparecer continuara el juicio en su rebeldía.—Y para su publica-dion por tres números de la Oaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 30 de Abril de LS63 —Eugenio Autonio Flores.—Por mandado de su S la., José Muñoz González, Secretario.	777 EOS
D. Enrique Haavedra y Parejo, Juez de primera_ instancia propietario do esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Abren, Don Joaquín Gómez (ti) Pajarito y Don Aurelio Pardo, para que en el término de veinte dias se presenten en ta Real cárcel de esta ciudad? á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de Don Manuel Orellana Rodrigue/., por amenazas; seguros do que si ast lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y «le lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, dándoles por bastante los estrados de este Jnz-gado con quien seeuteuderáu las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.—Sancti Splritus 9 de Abril ¿e 1883.—Ldo. Enrique Baavedra.—Por mandado de 8. Srfa., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	(»til EOS
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de. los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sánchez Barrios, natural de ia Habana, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años de edad, confinado de presidio, para que dentro de nueve dias después del Ultimo anuí ció se presente en este Juzgado, á nrestar indagatoria en la causa que se le sigue por hurtó de muebles en el establecimiento de baños de la propiedad de Pon Ramón Miguel; cierto y seguro «pie de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para «pie oon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Abril 20 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por pu mandado, Manuel Baños.	085 E O 8
Don Juan Valilés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oarcla Morales, natural «le Canarias, soltero, billetero, de veinte y cinco años, hijo de D. Domingo y DL Rosalía; á fin de que dentro del término de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causaquese Insiguió por lesiones eu tiña; cierto y seguro de que si ast lo hace se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Rey y por bas
t__» _ t_««é.ndnn /-l fi 1 TnorruíRl _Tí ulio lili OA lio A livil f 1 i
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores qant0 los estrados del Juzgado.—Habana 20 de Abril «le
A consecuencia dej expediente de apremio seguido por esta Colecto’ ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, ha sido embargada la casa «le su propiedad, sita en lá calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar y casa del moreno Antonio Perez, por el Oeste con solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Silicon otra tlel moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada en la cantidailde 170 pesos oro, y se ha señalado para su remate en pública subasta el dia 25 del próximo mes «le Mayo, álas doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubtan el importe do la tasación.
Ro que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial do lo Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de• Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Junta Local de primera enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador Genfcral, en acuerdo de 11 del actual, declarar desierto el concurso promovido por esta Rocal, para proveer en propiedad la escuela incompleta de niños del paradero Vegas de esta municipalidad, por que ninguno de los tres aspirantes «pie á él concurrieron retino lns condiciones que exije la legislación vigente, se convoca nuevo concurso por medio del presente edicto, con el fin de que los Sres. Profesores que deseen optar á la Escuela, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas, en el plazo de 30 dias, contados desdo hoy.
Nueva Paz 30 do Abril de 1383.—Domingo La-
yin.
1883.—Juan Valtlés Pagés.—Por mandado de Su Bría Ruis Blanco.	610 E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Atanasio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones á Don Lázaro González; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento,—Jaruco Abril catorce de mil ochocientos oclieuta y tres.-Francisco Noval y Martí.—Por su mandado, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nUmeros de la Gaoetaofitáal de la H «baua expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buena ventura Sánchez.	5S8 E O 9
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. Pedro Fundora Torres, uatural de la Ca pelina, «le veinte y seis años, soltero, vecino dol gua cate y labrador, para que en el término «le nueve dias se presente en fe p&fQpl de esta ciudad, á descargarse de la ouípa que le resulta eu la causa criminal que se le s¡-gué nor hurto de un caballo de D. Aitoifo Jiménez y de una montura, y' otras especie» de don José Miguel Lu-sarelo; seguro de que si así lo hiciere aé le oirá y admití i strárA ipcta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril tros de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de S. Srfa., Buenaventura Sánchez. V para su publicación como está dispuesto eu tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, so repite el presente edicto.—Jaruco Abril 15 de 1883.—Buenaventura Sánchez.	689 E O 9
D. SeveriuoPrieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco conocido por José ei C rro, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul ta en causa que se le sigue por lesión grave á Don José Gavaldá; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Abril diez «ie mil oohooientoa ochenta y tres. Severiuo Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su ptt
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio VrerJaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han sido prosentadas tina solicitud y una relación suscritas á ruego do D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción tle la filloa siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en La . hacienda San José ó estancia vieja, término municipal do Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 liectá reas 52 áreas y 12 centiároas, lindante por el Nor te, Sur y Geste, ántes con la sucesión de I). Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Esto con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias cu las do su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si ftlgnn comunero se considera perjudicado con la itiscrip cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tér mino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen tacion en la forma prevenida en la regla 5.* de artículo 120 del Reglamentado la Ley hipotecaria.
___Y para sn inserción en la Gaceta de la Habana
libro el presente.
Cienftiígós 30 de Marzo de 1883.—José G.
Verdaguer y
IvLornan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Molluer, Juez de primera instancia interino «leí distrito de Belen de esta íliudad. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredarlos bienes quedados por fallecimiento de D. Eligió Paul y Castro, natural de esta Ciudad, soltero, de cuarenta y siete años de edad é hijo de Dolí Juan y Doña Bernardina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en e3ta Ciudad en cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, á fin de que sé presenten á exponerlos en este j uzgado, dentro del término «te treinta dias contados desde la fecha en que se publique este edicto en el Boletin oficial de esta Provincia.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos oc tienta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Matías Márquez. 825 E S
bhcacion por tres números de la Gaceta oficial, libro e presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
609 E O 9
D. Eduanlo Fontaii y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Feco, para que en el término (lili u«i ve «lias se presente eu la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por «estafa «le efect'-s á D. José Varela; seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus mitificado ti en y demás trámites qnc ocurran.— Habana Abril 12 de 1883.—Eiluardo Fortan.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.
55.5 E O 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Protasio López Perez, l atural de Enarca, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad y vecino que ¿¡jo ser de Florida esquina á Esperanza, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor uúm. treinta y cinco, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que al mismo se le Bigue por hurto; cierto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del Juzgado para los demás trámites dol procedimiento.—Habana y Abril 2 de 18S3.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Gailetti.
.	437 E O 9
Don González Jorrin y Moliner, Juez municipal interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Juou Bautista Simón Perez, hijo de Vicente y de Petra, natural de taragoza, soltero, de treinta años de edad y empleado que l’qé do la Junta Central de Libertos, para que en el término de nueve dias se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de fe culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así (o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «ie lo contrario se le declarará reoel-de y contumaz, incurso eu las penas de la Rey y por bastautelos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 30 de Abril de 1883.—González Jorrin.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonaehea.	775 E O 9
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Máceos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jorualero, de cuarenta y dos años de edad, é hijo de Don J°8<5 y Doña Francisca; á fin de quo dentro «leí término de nueva di as se presento en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta eu la eausaque se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz inourso en Jas penas «lila Rey y por bastante los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán ios demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habana Abril 14 de 1888.—Juan Valdés Pagés,—Por sil mandado, Ruis Blanco.
582 E O 9
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado aooidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mt segundo edicto, cito, llamo|yRemplazo al. pardo Rufino Sueque, para que en el término «le nueve dias, se presente eu la oárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de una cruz.de brillantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si'aaí lo hiciere se le.'oirá y administrará recta y cumplida justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites «pie ocurran.
•Sagua la Grande 25 de Abril de 1833.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Valdés.	738 E O 0
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe «le esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Felipe Iñiguoz y Larrieta, natural «le Santander, soltero, de cuarenta y tres años, hijo de I). Valentín y D‘.‘ Victoria, para que dentro de nueve dias sé presente en la cárcel de esta Capital, á descargar::-«; de la culpa que le resu'ta eti la causa formada y «iue se Je sigue por lesiones graves áD. Juau Arcos y Varón; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y adminis-
trrá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaqte los i-stra«ios del Juzgado, para los trámites «pie ocurran.—Habana Abril 27 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su inundado, José García Tejada.	732 E ü 9
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera ins* tancia del distrito de Bdlt-n eu esta Capital etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplumo á D. José Fernandez Valladares, hijo «le D. Domingo y de Dí Aquilina', natural de AstU'ias, soltero, de veinte y un años, dependiente y vecino de esta Ciudad, para «jue en el'término de nueve «lias, se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa ‘que le resulta on la causa «pie se le sigue por lesiones y amenazas á Di Agustina Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere s«' le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Rey y por bástantelos estrados «leí Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Habana Ui de Abril de 1883.—Severiuo Prieto.—Por sti maullado, Matías Márquez.	662 E O 10
Don Cártos Q. de la Torre y.Cobfen, Juez dr primera instancia de Pinar «leí Rio etc.
Por esta mi segunda «-arta «le edictoj cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Reyneri, director que fué de la escuela «San Ildefonso» deeita Ciudad, para que eu el término ¿e nueve dias, se presente ante osle Juzgado, á evacuar un aeto de justicia en la causa que se le sigue por abandono de destino, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica dentro de dicho término.—Pinar del Rio 2 de Abril de 1883.—Carlos Q. de la Torrea.—Por mandado do B. Bría., Mateo B. Quintero.
540. E O 10
Don José del Barrió y Oorp, Juez tle primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristó bal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Bordax, vecino que lia sido dél término de Caniielaria en el barrio de las Romas y cuyas demás generalesse ignoran, para que se presente en este Juzgado, en el términode nueve días en pezados á contar dtsde la última pub iuaelon A desig narAbegido y Procurador que lo defienda y represente en la Excma. Real Atidíiíiicui enlacaiisu quesoiesl-gue por injurias apercibido de que se le nombrarán losñie torno si no «suo pareciere A dombrarlosf.aL.asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y fie lo contrasto se lo dcohir^rá- febttjde y contumaz, é lucurso eii las penas «fe lá Rey y pfir bástante los estrados del Juzgado cou los que se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—San Cristóbal y Abril 21 de 1883.—José del Barrio y OopPor mandado de de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez Delis.
742- E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administra cion y Juez de primera iustauéia en propiedad del distrito del Prado «ie esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Brabo, como de cuarenta años de edad y «ie oficio caí pi útero, para que «lenta«» «leí término de nueve di¡«R se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta qn fe causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Ahteloj cierto y segtiro «loque si así lo hace se le oirá y administrará j stici» y de io «on trario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para loa tramites que ocurran—Habana Ábíil 21 de 1883. Federico Burdalio. —Por sil mandado, Eugenio Fernandez, Mac Máhoti.
553 E O 10
Don Aurelia no Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera Instancia eu -propiedad de este distrito judicial.
Por 03ta mi primera «‘arta de elioto, ito, llamo y emplazo á Don Manuel Pri_eto Puldon, (á) Merechu, natural de Wajay, cantero, do veinte y -oís años, labrador y vecino de Wnjay, par» que en ei término «te nueve -lias; se presóme en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qiió le resulta en la causa que se le sigue por disparo «le arma de fuego *á D. BaiitfegoSilveru; seguro de que si así lo hiciere sede administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado^ del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del jiiiófo.—Bejucal 23, «le- Abril de 1888.—Atirsliano Martin v Alonso.—Por maiuladode M. Bría., Gaspar Varona.	-	^6 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.'
Por esfe prjmer edicto y oregoai, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Vailin y So is y á f>. Angel Atán y Fuentes« natural el primero de Asturias, soltero, del comercio y de treinta'y un Años de edad; y el s«;gtlildo de Maouriges, casado, tabaquero, de veinte y ilUeve años, iiaia (¡ut dentro de nueve dias se presenten eij fe Real cárcel do esta ciudad, á «leso «rgarep de la culpa que les resulta en la causa que se le« Sigue por hurtó; ciertos y seguros que ai así lo hicieren se fes oirá y adniiinisirará justicia y de lo contrario se es declarará rebeldes y contumaces 6 ir,cursos pn Jas penas de la Rey, y por bas-; tu ates loa estrados del Juzgado paja los trámites qup ocurran.—Habana Abril 2 ; de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su ma dado, José Gaicía Tejada.
7(13 E D lü
REMATES.
Don Eduardo Fontan y Marcó dol Pont, Juez de primera instancia.dol distrito de J esus María de esta Capital, ote.
por el presente se eitá, llama y emplaza á todos los «¡ue sean acreedores del Sr. I). Camilo .Feijoo ¡le Boto-mayor, para «jue ol «lia sois dol entrante mes do Junio, á las doce, comparezcan en esté Juzgaré, site en laca-lie ¿o las Animas número noventa y tino, á celebrar finita general para tratar de nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores r¡uo deben presentarse en la imita con ei título de su crédito respectivo, bajo ipercitdmi htó de no ser admitidos eu ella; pues Asido tengo dispuesto eu el concurso necesario dei mencionado Don Camilo Feijoo de Sotomaynr.—Habana dosde Ma-yo de mil ochocientos ocheutay tres.--Eduardo Oontau. Br. Bernardo, del Junco.	851 R 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad «luí distrito del Terco.
Por el présente, hago saber, que he dispubstó se sa quen á pública subasta con término do veinte «lia, la casa de manipostería y azotea, sita en la calzada «le Vives numero setenta y tres, esquina 6 la calle de Autou Recio, tasada en mil doscientos sefenta y cuatro pesos setenta y siete centavos en oro; habiendo señalado para su remate el día oiuco de Jurio próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, <;¿iIlo «leí Ac.osta número trein ta y dos; bien entendido que no se admitirá-postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues así lo tungo mandado á instancia deL Procurador Don Juan Martí en el expediente que se sigue á Di Josefa Valver, eu cobro de derechos y suplementos.—Habana Mayo cuatro de mil ochocientos «»cuenta y tres.—Juan Valdés Pagés, Por mandado de B. Sría., Miguel Ortega. 800 R 10
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edi to se hace público: quo para el dia ve'nte y dos de Mayo próximo, á las ocho de la mañana cu lá Sala de audíunciá del Juzgado, está seña-ido el remate de la mitad de una casa situada, en la calle do Aleja- dro Ramírez número uno, barrio de Buenos Aires, con su terreno anexo, apreciada toda eila por peripis en la suma de once tfin ochocientos seteni i y nueve pesos noventa y un centavos oro, en qu« ha sido retasada y la mi sitia «pie se ha embargado á iustauoia «le D. Alelando Rfesgp y López, eu eljqicit» ejecutivo que sigue contra D. José Onofre Ratalrc ': sóbfe cobro de pesos.—Lo que se anuncia por esib medio para la mayor concurren *ia de Imitadores.—Habana diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tros.—-Ramón María «je Aráiztegui.—P«ír inmutado dé B. Bría,, Rafael del Pino.	til7	R í)
Don José G o doy" García, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de la Catedral,
Por el presente edicto hago saber: qúe á consecuencia del juicio seguido por D. Camilo Laviolett, cesioar io do Doti Roberto Flntoy, contra i). Francisco Javier Mestre, en cobro de pesos, 'he acordado se saquen á pública subasta los ingenios titulados «Dolores» y «Perla» como «le la propiedad de Mostré, ubicados en el término Municipal «le Gnamaearo, provincia «ie Matanzas; tasa-fio el primero ó sea el «Dolores» en cuarenta y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos oro; y el segundo ó sea «Perla» en dosefentos sesenta y «los mil cuatrocn ntos cuarenta y cuatro pesos.veiutey tres centavos oro; para puyo »oto'se ha señalado ja huta de las nueve «je la mañana del dia cuatro «le Jimio próximo veuiiiélo, en Ja Bala do audiencia de éste Juzgado, Consulado nfimer« cincuenta y orneo; adviniendo que no so admitirán proposiciones «pleno cubran los dos tercios del avalúo ni á lersona á nombre de otra, sin la presentación dol poder ju'e le baya sido Conferido. Y cou el fin de «jue las que se interesen, ocurran á la Escribanía del actuario á ins-trufer-e y al Juzgado «-1 «lia señalado, libro el presente para su publicación por tres númenis «ie luGacgta oficial deeita Capital.—Dado en la Habana áocho-de Mayo «1c mil ochocientos ochenta y tres.—Jo.-t;G(>i1oy_Gar-cía.—Por mancado de B. Bría,, Francisco de Cuptio.
841 R 9
Don J<>EÓ Godoy García, Juez de primera instaucia de distrito de la Catedral.
Por el pro .«-nte convoco á todos los quo quieran hacer proposiciones á un milord do plaza número 967, tres colleras, «ios cojines y varias premias de ropa usada, ta? sadoen la suma de ciento veinte y dos pesos sesenta y dos centavos oro, los cuales so han de rematar á las nueve de la mañana del dia veinte y ocho del comente en las puertas del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor «lo la tasación cu la Secretaría del Juzgado. Que así lo he dispuesto eu los autos intestado de D. Itamou Alonso y Real.—Habana Mayo 2 de 1883, José Godoy García.—Francisco de Castro.
842 R O 10

D. Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el.presente se hace saber á los acreedores de las Sras. DÍ.Rita y Doña Mercedes Fernandez de Quevedo, «jue en junta general celebrada el,dia diez de Marzo último, ,á consecuencia del concurso voluntario de las mismas qué cursa en este Juzgado, fueron aprobadas las proposiciones de convenio que fes deudoras presentaron por medio de su representante, cuyas proposiciones se publican á continuación, á fin de que dentro del término de yeinto dias puedan ocurrir á establecer las reclamaciones que ereyereu convenientes á su derecho acerca de la impugnación de la decisión «le la citada junta A contar desde lu publicación de este dia. Que así lo lie dispuesto en los autos de su razón.—Alfonso XIí Abril diez y seis «le mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabá/za.—Aurelio Suarez.
Proposiciones de convenio que las Sras. Di Rita y Doña Meroedes Fernandez de Quevedo, dueñas del ingenio «San Antonio,» liacen á sus acreedores, á consecuencia del concurso voluntario «jue han promovido solicitando esperas de aquellos.
Primera.—Fin la zafra del año de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tre3, pagarán á los acreedores hipotecarios cuarenta y dos
mil quinientos pesos en oro..... ........ 42500
Seguuda.—Eu la zafra de mil ochocientos ochenta y tres á ochenta y cuatro, pagarán á los acreedores hipotecarios diez mil setecientos pesos en oro.................................... 10700
Y	A los acreedores valistas, diez mil pesos oro... 10000 Tercera.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, pagarán á los hipoteca ios doce mil setecientos cincuenta
pesos en oro .............................. 12750
Y	á los valistas. .diez mil.................. lOOliO
Cuarta.—En la zafra de mil ochocientos ocheu-
tu y cinco á ochenta y seis, abonarán á los hipotecarios trece mil doscientos cincuenta pesos en oro.....:.....................     13250
Y	á los valistas, diez mil................... 10000
Quinta.—En la zafra de mil ochooientos ochenta y seis á ochenta y siete, pagarán á los hipotecarios onqe mil doscientos cincuenta
pesos en oro.......... .................. 11250
Y	á los valistas, once mil................... 11000
Sexta.—Eu la zafra de mil ochocientos ochenta
y siete á'ochenta y ocho, abonarán á ios hipotecarios ocho mil doscientos cincuenta pesos eu oro.,,............................. 8250
Y	á los valistas, doce mil....................  12000
SétUna. En la zafra de mil ochocientos ochenta y ^»cho A ochenta y nueve, abonarán á los hipotecarios seis mi» doscientos cincuenta
pisos en oro................................ 6250
Y	á los valistas, doce mil..................... 12000
Octava.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y nueve á noveuta, pagarán á los hipotecarios diez mil doscientos cincuenta jiesos
en oro...................................   10250
Y	á los val stas, diez mil..................... 10000
Resúmen........................... 190200
A los hipotecarios, ciento quince mil doscientos
pesos en oro............................   115200
Y' á los valistus, setenta y cinco mil.......... 75000
Y en el caso de que por virtud ¿e las obligaciones mancomunadas que cou D. Indalecio Fernandez tienen contraídas las qne suscriben, apareciere alguna otra suma, esta será satisfecha al año subsiguiente, en su mitad.
Novena.—Las cantidades correspondientes á los acreedores valistas, las percibirán directamente de manos de los Sres. D. José Suris y D. Hipólito Alvarez, y en defecto de cualquiera de éstos de D. Mariano Artiz, prorrateándolas entre los mismos, puesto que esos Brea, serán depositarios de las consignaciones otreeldas. t,sí como quedan autorizados para elegir veedor «^ jQ ¿timaren conveniente y retribuido con módica -recompensa,
Décima.—Las cantidades procedentes de billetes dei Banco Rspafiol de la Habana, se abonarán en oro al tipo del ochenta y siete por ciento, 6 lo qu*» es lo mismo, se p; garán cien pesos en oro por ciento ocle uta y sie«.e en billetes.
TJadécima.-Existiendo pagarés mancomunados suscritos á nuestro nombre y por D. Indide .« F-rn "’ez y no siendo justo ni equitativo que en un», saii-fa a p completo obligaciones de aquella clase, se estipula un beneficio de.tonos y obviando dificultades, que la- qu-suscriben, abonarán tan solo la mitad de los refetinos pagarfei,
Duodécima.—Las costas del juicio serán satisfechas con la prelacion que á su naturaleza correspomle, detrayéndose dolos fondos depositados conforme al artículo noveno, respetándose siempre las obligaciones hipotecarias.
Déciraatercera,—Como se verá á continuación, no siendo posible obligar á los acreedores hipotecarios, cuya prelacion es incuestionable, se les resjieto lo jiaclado en jas correspondientes escrituras, sin imponerles condición alguna que pueda novar sus créditos ó debilitar sus accioues, yon concepto los hipotecarios, afin firmando este convenio quedarán en aptitud (le ejercitar todos sus derechos, eq el caso deque no se les cumpla integramente lo estipulado y convenido, reconociéndoseles como se les reconocen lns preferentes derechos que les conceden los instrumentos pú’olicos á su favor otorgados, que por ningún motivo ge lian de considerar per-jmlicados.
Alfonso XII Marzo diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Rita Fernandez de Quevedo.—Merced Fernandez de Quevedo.—Por poder generalísimo, Juan B. Jiménez.—Gárlos María Muzorra.	852 O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe «le Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Hago saber: «jue á consecuencia de los autos promovidos i»or los Sres. Ablanedojy Compañía, he declarado en estado de quiebra por auto do cinco ¿el corriente á Don Pedro Totasaus, comerciante en sedería, dueño que fué de la tienda «Mi Filosafía» sita en la calle de Neptuno núnpíro sesenta y uno, por haber ces «do en el pago de sus obligaciones corrientes; retrotrayéndose los efectos de dicha quiebra por ahora y sin perjuicio de tercero al dia. veinte y nueve de Marzo próximo pasado, he nombrado dejiositnrio de la quiebra á D. Edmundo Verde» y Comisario á D. Feliciano Viüalva, comerciantes matriculados, mandando convocar por medio de edi«»tos que se publicarán en la Gaceta oficial de esta Cajñtal y Boletin Oficial de Ja Provincia y se fijarán en los sitios de costumbre, la convocatoria de los acreedores del referido Don Pedro Totasaus, á una junta que tendrá lugar eu el Real Colegio de Abogados, ¡Mercaderes núm° dos el día cinco de Junio próximo venidero, previniéndose á todos los deudores, por cualquier concepto que sean del expresado Totasaus, que no hagan pagos ni entreguen efectos sino al comisario Don Feliciano Villa va, pues de otra muñera no quedarán descargados por dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor tle la masa. Y’ así mismo se previene á todas las personas on cuyo poder existan pertenencias del quebrado, llagan manifestación de ellas por notas que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores y’Cómplices déla quiebra.-Que así lo hé mandado en la Habana á siete do Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.-Por su mandado, José Q. buzarte.	849 C 10
El señor Ldo. D, Leopoldo Irlzar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí há dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á D. Manuel Vidal y Domínguez, de la Coruüa, casado, de treinta y ocho años de edad, cochero y vecino de San Miguel núm.
un acto de justicia eu causa criminal.—Habana v Ab»ir 16 dé 1833.—Luis Blanco.	724 C O 8 U
Dou
„ Agostan
Oír AulppitM ufrion á jjn
»•, ; •«•«.»sen to caten Juzgad . a« to «I"jlistici* en cani
'■	Francisco(W
Til O O o :
El Sr. Juez «1«; ju iimoa instancia <1.1 distrito «fe Halen, por ante mí ría dispuesto, qnc p r tres números !i'
la Gacela oficial se convoque á Don Teodoro Azostmi ft Don Juau Si car v ni i,do de «jue á Jas «hice «le « >. lú.. sito Zulueta \< >;b*, f «•'...' sa crimina! 110» .«-gnera.
A ooiisooueuein «le cansa que s«' instruye contra el moreno Fermín, por robu «le prendas y otros objetos # D. Antonio Eloy, ha «Impuesto, ei Br. Juez de primer» instancia do este distrito que por tres números consecutivos do lá Gaceta oficial se convoque á un tal Don nació Eloy, «pie se diceser hermano del pcrjiuiiondn y residente en Regla, para que en el término de nueve d¡,¡¡, comparezca on este Juzgado á un acto do justicia «pie |9 está prevenido en ia mencionada cansa.—San Antonio Abril 20de 1S83. -Y cumpliendo lo dispuesto libro t.j présente.—San Antonio Abril 20 de 1883.—Antonio Porto.	706 C O 9
El Sr. Juez do primera instanóia en propiedad del distrito del Cerro, por ante uií lia dispuesto, se convo. que por cinco números consecutivos «lela Gaceta oficial á D. Manuel Gregorio de Cárdenas y á D. José Medina Granados; á fin «le que dentro del término de quinto dia, se presenten ej este Juzgado, sito Acostu número treintay dos, á fin de que evacúen un acto de justicia —Habana 24 de Abril de 1883.—Luis Blanco.
698 C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MAYO DE 1883/
Junta tle Gobierno de la Real Casa de Beneficen. cia y Maternidad.—Diputado de mee:—Excmo. 8r, Conde de Fernandina.
ALMONEDA PUBLICA
DE
SIERRA Y GOMEZ,
A petición de 0. Diego González López do este comercio, hacemos saber al publico, y en particular í los Sres. agontes ó representantes de esta Plaza, de los Sres. James E. Ward y ¡j, de New York, dueñoB de la barca americana Jossie Miidred, entrada en ét,te puerto el 25 do Octubre próximo pasado, que el dia 10 de Mayo próximo á las 12 del dia se rematarán en la calle de Knna número 1, donde se hallan depositados 345 barriles de yeso que resultaron en estado de avería de los 500 que á su consignación condujo la referida barca.
AVISO.
^ or esto medio ponemos en conocimiento de los Sres Cargadores de la goleta “Ileglita,” su pa-tr01} ¿*ra‘¿óZft, para que el dia 17 del corriente do 11 a 1/ do su mañana comparezcan al rematado loa tracmentos de dicha goleta que se hallan en Pie-gla en el taller conocido por,Cap de Bou.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA AÑÓNIMA DE PEKRO-CAU1ULES DE CAIBA-RTH.IT k SANOTI-SPÍRIItJS.
cumplimiento del acuerdo
sesión <io esta fecha, há dis-■ ::i rn-rál ordinaria de accio-inf mio de la Comisión glo-b.d'Í!iC".i «leí año soéfel de fe
El Sr. Presidente, n de la Junta 1 divotiva en puesto se'convoque á ju t nistas para «lar !«».•:u¥ii ni
sádora de Las' «úfenVits y ■	__________
1882 y discutir y acordar los particulares que comprende, según el ultimo extremo del artículo 25 del Reglamento vigente.	. .„ j
La spsíoii tendrá efecto á las doce del dia 23 del corriente en las Oficinas de ¡a Empresa situadas en los altos de lá casa número 8 de la calle de los Oficios, advirtiéndose que conformo al artículo 23 dol citado’ Reglamento quedará constituida, la Junta, sea cual fuere el número do los Sres. socios que concurran y que los que no lo verifiquen estarán y pasarán por lo qne acuerden los asistentes.
Habana 7 da Mayo de 1883.—El Secretario, Joaquín de Sousa Armen toros.
Compañía del Ferro-oarrie de da Bahía de la
II ADANA.
Secretaría.	)ni
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca por tercera vez a los Sres. Accionistas, para la Junta General extraordinaria que lia de celebrarse el dia diex y seis del corriente, á las doce de la mañana, en la casa calle «le Mercaderes nom. 3f> á fin de délibérai- si conviene la disolución de la Compañía; y se advierte que para tomar acuerdo, es indispensable.que en la junta se halle representada más do una tercera parteóle las acolones.
Habana 7 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra.
Compañía de seguros mutuos contra incendio. EL IRIS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la sesioit dc'la junta general ordinaria, comenzada el 28 de Marzo He este año. El acto tendrá efecto el 1G del nms actual, á la una de la tarde, en las Oficinas de la Compailín, que están situadas en los altos de la casa núm. 17 Je la callo de la Obrapía y serán válidos y legales les acuerdos que en él se adopten, cualquiera que sea el número de los que á él concurran, de eouforinidnd con lo prevenido eu el art, 89 del Reglamento administrativo.
Habana Mayo 4 de 1883.—El Secretario, Pablo Goníalez.
Compañía det. F
erro carri r. Grande.
Secretaría.
de Saoua da
.	-	-----—o----------doscientos
veinte y dos.—Don Andrés Bustabade, natural también de la Coi-uña, de cincuenta y siete años, soltero, cochero y vecino de Marqués González núm. cuatro, y áD. Joa-quiü TolTá y Nieto, natural de Valencia, de veinte y cinco años, telegrafista, soltero y vecino de Lagunas núm. ocho; á fin de que oomparezcan en este Juzgado,
Villegas uúm. ochenta y cuatro, para fe celebración del juicio que ha dé tonér lugar por lesiones que entre ellos se infirieron.—Habana Abril 24 de ÍSS:!. -Francisco a’
Balaza!-, Secretario.	718 C O 10
J31 Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ;í consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de Don Lúeas Govin, h « dispuesto que se
-Más?
para que se oresente en este Juzgado, á evacuar un acto ?úr c‘l3P031c,cm ¿él RxCmo. Sr, I residente se l de justicia.—Y para su cumplimiento libro >a presente —Bejucal 21 de Abril de 1883.—Gaspar Barona.
W' í r	„	727 C O .10
Kl señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez ru -nicipa primer suplente del distrito del Pilar, por ant-mi ha dispuesto quo por tres números consecutivos do fe Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Préstamos, natu- rePrvC!:!f'n-
ral de Asturias, soltero, do treinta y ocho uño* y vecino I	S Sres, accioui -:n pu •« n ocurrir- por un ejein-
quo filé de Hornos núm. dos y á Don Franoiscó Amesa piar de la última meiqo-fe, á U,¡Hadaría de Ja JÍW Castellanos, natural de Valencia, soltero, <le veinte y presa situada en el lo< ¡ fe; t,!.,	« ¡J
nueve años y- ecino de Concordia núm. ciento noventa 1	I , . -, ,	1003	. ru.
fin de que dentro de quinto at« j.»»..». .u i tabana 2b de Abril «lo 188.3.-‘-Borne,»w D*1
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general que se convocó para el dia 30 del mes próximo pasado, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de la contabidad, un Vo-............................-	. juiamii.
de nuevo para el 9 del mes entrante á las 12 Jo 1» mañana en su morada calle del Obispo número 28; en la inteligencia de que conforme al Reglamento de 1» Compañía, la junta tendrá lugar con los sé-oios I110
concurran, sea cual fuere su .numero y el capital q»a
Monte.

ESPECTACULOS.
y cinco; >i fin do que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Villegas número cchehta y cuatro, para la celebración del juicio verbal de faltas que ha de tener lugar por las contusiones que el segundo infirió al primero.—Habana y Abril 25 de 1883.—Francisco A. Salazar, Secretario.
721 C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en las diligencias que 'por ante mí cursan formadas á consecuencia del parte que produjo D? Aim gela Ambró y García relativo á haberle llevado D. Valentín González Redre eon quien vivía maritalmente varios muebles y otros efectos; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dichos individuos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle i	, ,	,
de Zulúeta núin. veinte á prestar declaración.—Habana i a rai17 ce^C )l a( a revlsta Abril 24 «le lbS3.—Manuel Baños. 702 C O 8	¡ ¡día plaza!—A
i«arsiiy£¡g?srí2«ss **> lm a ^ * «*.
que por tres números de la Gaceta oficial á Don José tvíolinet y Roig ó Mouriet y Roig, para que comparezca
en este Juzgado Ue ocho á diez de la mañana, á evacuar IMPRENTA DEL GOBIERNO I CAPITANIA GENERAL PüR S.
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y baile.—Gran fui cion para hoy Juérf-s de Mayo 1883.—A las 8, la representación d<¿ acontecimiento futuro Fiesta Nacional—A lfl&
nueva Eh! d la plaza--A las 10, la plandidazarzuela en ím
