ta época existiesen causas que impidiesen verificar el que sea, las condiciones expresadas en el pliego de 'réfe* remate, el contratista tendrá la obligación de continuar reocia.	b 1
porla tácita tres meses más, bajo el mismo precio y Habana..................fecha y ih ina.
cotnlicioues.	_____
за.	Contratado el servido de la expresada línea !	Mostrencos.
no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo 6 par- ¡
te deJÍ »?«,Patrio permiso de la Autoridad Superior. !	' D. José Rodríguez. Delgado, denuncia corno rea-
34. Si por faltar el contratista a cualquiera de letjgo ante la Hacienda, el ingenio demolido llamado las coiuliciunos estipuladas se irrogase perjuicios á la «El Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de Administración, ésta pura el resarcimiento podrá e>r- tierra y situadas en el partido de Managua, término de cer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con Santa María del Rosario. Lo que hago público para arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859. que en el término de 30 dias á contar dé la fe'chu de ■)0. La acción de la Administración para cam- este anuncio, se puedan-presentar en esta Administra-peler á los contratistas al cumplimiento del contrato clon en días hábiles y horas de despacho, todas atrae-será ejecutiva, siendo reclsmabks las providencias de lias personas que se consideren con derecho á la pr.o-aqtielln en la vía contencioso-administrativa después piedad del prèdio que se declínela, enla inteligencia de ago.tada la gubernativa por su óvdeu gerárquico, de que pas.ad,o que sea el plazo fijado , se procederá á lo con arreglo .á la Real cédu.a de 30 dé Enero de 1855. que determinan las Leyes y Reglamentos vigentes en
зб.	.El Itinerario Á q.ue ,$e refiere la condic ou 2? la materia.	.
será el que ae estampa á continuación, el cual habrá Habana 22 do Febrero de 1883.—El Jefe Econó-
de observarse con exactitud, siempre que no ocurran mico, M. Maestre.
accidentes,quo alteren su cumplimiento, en cuyo caso	________
.......... ......; H . ..... Móft
en tijuy: hora: hábil pana 'evacuar, en ellos un acto de .justicia; y en caso-de hallarse fuera de ella lo hagan presente.a la autoridad local para remitir interrogatorios.—Habana doce de Marzo de 1383.— Manuel Fernandez.
iistruida contra el soldado de la quinta cotu-exgresadq Batallón Juan Pelcgriq Dorne-,'it.o de segunda des en: ion cometida des-
rfüism
de la i abaña donde se hallaba de guarnición ti dia nueve del actual; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sóida do, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención-del-mencionado Batallón sita en dicha fortaleza, á responder á jos cargos que
S3
será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 6 de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
Recaudación de Censes.
Por órdeu del Sr. Jefe'Económico se anuncia á
ITINERARIO establecido para ta posta que conduce	al C°^r° i08
la correspondencia desde la Habana d Guana ¡ay fcclt)os vencidos hasta fin de rebrero del presente ano,
• 1	'	-	-	O iJ t n i-i t a /i c\ |Í no'nl n unr. /ia»« »•» <] a d a a! a» Ja A	1 „ ID —. 1
y vice-versa, ü saber;
Administracio-• nos que comprende la línea.
Puntos do parada establecidos.
Habana.......i Habana......,
Plies. Grandes,. Ptes. Grandes
Mariana o.....j Marianao ......
Arroyo Arenas. Arroyo Arenas..
Guatao.. ......
Gúatao.,
Hoyo Colorado.
Caimito.......
Guanajay......
Guana jay.....
Caimito.......
Hoyo Colorodo.
Guatao........
Arroyo Arenas.
Marianao......
Ptes. Grandes... Habana........

Hoyo Colorado.
Caimito.....
Guannjay.....
TOTAL.....
Guanajay......
Caimito.......
Hoyo Colorado.
Guatao,,*,,...
Arroyo Arenas
Marianao......
Pies; Grandes... Habana.......
TOTAL......
§2	HORAS DR	
	i '	
||	j ENTRADA.	SALIDA.
		5 mañana.
	¡ß-16 mañana.	6-15 id.
	C-30 id.	G-30 id.
i	7 id.	7 id.
1	7-30 id.	7-30 id.
2	¡8-SO id.	8-30 id.
2	0-31) id.	9-30 id.
2	¡10-30 id.	
s	1 ' 'Emplea 5 lioraiä 30 minuto».	
		
		1 tarde.
2	¡2 tarde.	2 id.
2	3 id.	3 id.
2	¡4 id.	4 id.
1	4-3u id.	4-30 id.
1	¡5 id	5 id.
		,5-ió id. ;r.-30 id.	5-15 id.
\8	r ¡Eraploa 5 horas .30 minutos	
tumo de Regulares corno de Hacienda ó Zanja Real, y los de alquiler y arrendamiento.
Se cobrarán desde al 27 del presente mes hasta el dia 15 del próximo Abril sin recargo alguno on la Recaudación de Bienes del Estado, en los entresuelos de esta Económcá.
Pasado dicho dia incurrirán lgs morosos en el 2 por 100 sobré el adeudo total y lo más á que hubiere lugar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción vigente.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Recaudador,
N. Arengo.	■
en dicha causa le resultili), pues Je no verificarlo I Don José Romero Blazco, Comandante Capitan Ayu- seguirá, la causa en rebeldía. — V para que este edicto dante y Fiscal del segundo Batallón del Regi- ! tenga ia debida publicidad, se insertará en los perió miento del Rey número primero de Infantería. dic-ís oficiales de esta provincia.— Rado en la Cabaña Habiéndose ausentado del fuerte «Punta. Diaman- já 15 d6 Marzo de 1883.—Miguel Ozés.
e,» donde se hallaba anestado el Alférez de la según- i	------
da compañía del propio Batallón y Regimiento D. ¡ Don Baldomcro Riera Tifiáis; Alférez del Batallón de Modesto González Quintana, á quien estoy procesando I Cazadores de la Union y Fiscal Militar de esta por el delito dé. muerte dada por fuerza ú rus órdenes, I villa.
al paisano D. Manuel Agustín \aldés.—Usando deJ En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en nerales del Ejército mp conceden como Juez Fiscal en estol casos, á los Oficiales del Ejército, por el presente, ; la sumaria que me hallo instruyendo por Ja herida y cito, llanto y emplazo por primer edic o al expresado ¡ muerte del asiático Cleto en ‘ el batey del-ingenio Alférez, señalándole el mismo fuerte «Punta Fiama u-1 «8ar.ta Elena,»-el cuatro de Marzo del año próxmp:' te» do esta plaza, donde deberá presentarse dentro del pasado;-por e presente tercer edicto, cito, llamo y em-.término déítreiuta dias á contar desde la publicación ¡ plazo á los asiáticos Federico Mòra, Dunas Diago, Bajel presénte edicto i dar sus des -argos, y de no pre- ; silio Pelayo Alcay, Alejandro Alamo y Mariano, para sentarse en el término señalado se seguirá y fallará Ja ! que en el término de diez dias comparezcan en el c-uar-causa en rebeldía.—Puerto Príncipe 4 de Febrero da j tei do la fuerza de esta villa con el fin de que presten 1883.— El Comandante Capitan Fiscal, José Romero, nuevas declaraciones en averiguación de 'a muerte del
- ■	.	-----y	j citado Cleto. Y para que este edicto tenga la debida
Don Ricardo Espi Luengo, rapitau de la cuarta cora- < publicidad se fijará en ¡os, sitios de costumbre.—Colon pañ a del cuerpo de Orden Público y Fiscal en siete.de Marzo de 1883.—Yto. Bno.— El
ITINERARIO establecido pava la posta que conduce la correspondencia desde Arroyo Areuas á Cano y vice-versa, á saber:
ê 1 a	Administres. que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	0	Q ■» t . 1	¡Lá	HORAS DE	
				Entrada.	Salida.
à	A. Areuas.	A. Arenas..			7 mañana.
H-f	Capo	-	Cano 		2	9 mañana.	
i í		Total...	_2	Emplea	2 horas.
S	Cano		Cano				2 tarde.
a >	A. Arenas.	A. Arenas..	o été	4 tarde.	
i		Total...	2	Emplea 2 horas.	
SEGUNDA SECCION.
Administración Economica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.-’-Pagarés. ANUNCIO.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda la incautación á nombre del Estado de Ja casa conocida por «Hotel América» y que so ponga ésta en arrendamiento basta el completo reintegro del débito y costas, tocio ello cón arreglo á lo que preceptúa el artículo 27 do la Instrucción de 24 de Enero de 1857, he acordado señalar el acto de remate, del arrendamiento de dicha tinca para el dia dos del próximo venidero mes de Abril á las doce de su mañana, en el local de esta Administración, ante la junta de subastas, y con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana lfide Marzo de 1883.—El Jefe Econó* mico, Manuel Maestre.
pliego de condiciones.
Primera. Con arreglo á lo que determina el párrafo 3q del Reglamento de 9 de Diciembre de 18S2, el tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos años.
Segunda. Las personas que deseen tomar parte en la subasta, depositarán prèviamente en Ja6 cajas de esta Administración el 10 p. g de la cantidad que baya de servir, de base á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cenados con arreglo al modelo que al pié se inserta.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no cubra las cantidades que se señalen para el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que presentase la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá mía puja á la llana que no excederá de quince minutos.
Sétima. La cantidad que se señala á este arrendamiento es la do seis mil veinte pesos oro anuales; liendo esta cantidad la que tiene consignada en-el padrón la expresada finca como producto bruto.
Octava. Ei pago se efectuará por mensualidades adelantadas, pero además el rematador, una vez aprobado el remato pir a Superioridad, depositará en las *ajas Mei esta --Administración el importe de dos de aquellas, eoo las cuales responderá de la conservación de la finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima, ¡serán de cargo del rematador los gastos que se originen basta ponerle en posesión del usufructo de lá fiñe-a, así como los de anuncios en Ja Gaceta y demás.
Undécimo. Para que puedan ser admitidas las proposicíones de que habla la 3g. condición, será preciso !e incluya en ellas la carta de pago resultante de la Operación indicada en la condición 2? Tumbien podrá dicha carta de pago presentarse en el acto de abrirse !a Hibasta.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados *1 Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pl egos basta tanto que no ha ya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estes y las cartas de pago del prèvio depósito, faci litándose además á I03 lieitadore3 las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán tuns proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición 1 más ventajosa.
Décima tercera. Queda exenta de contribuciones ctta finca como las demás de. Bienes del Estado.
Décima cuarta. 8eran de cargo del rematador la-repsraciones y co-»posturas que se originen y que sean necesarias á la casa, quedando á beneücio de esta las reformas que se ejecutasen, q-uecn ningún caso se harán •ni autorización prèvia de ia Hacienda.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N......vecino de.....calle de......
núoiero.... enterado del anuncio publicado en la Ga
ceta del dia..y de las condiciones consignadas en e)
délas mismas, hace proposiciones para la subasta
Administración Local de Aduanas.
El Martes 27 dél actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán .en los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes::
Una caja conteniendo seis kilos específicos medicinales, valorado en 28 pesos oro.
Otra idem conteniendo una americana ó saco do alpaca valqyada en fin peso cibenenta centavos oro; ambas caídas en pena de abandono,, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Marzo de 1883,-—Antonio Alatos.	—
pañ a del cuerpo comisión dél mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Real Rodríguez, Voluntario déla 8? compañía del 2o Batallón de Ligeros de esta Plaza, soltero, de 23 años, natural y vecino de la Habana, calle de la Bomba núui, 32, dependiente de la fonda dé-chinos de la misma calle núm. 15, para
caí Riera.-
Alférez Fis Por su maudado, Gumersindo Lamorena.
Don Eugenio do la Arena y García, Teniente Ayu danta del primer Batallón Voluntarios Infante-La de Cárdenas y Fiscal nombrado de orden superior.
H biéndosé ausentado do esta ciudad los Velan torios quintos de la sexta compañía do este Bata-
qae en el término de 30 dias á contar de la publica- lion, D. Evaristo Ruiz Abascal y D. Manuel TeJlado
cien del mismo, comparezca en esta Fiscalía, Industria número 70, en diá y hora hábil, para un acto de justicia, y de no preaei>tarse lé parará el perjuicio que baya lugar, haciéndolo presente á tedas las autorida-dles-especialmente á las de Cárdenas donde trabajaba últimamente;-—Habana 16 de Marzo de 1883.—El Capitán Fiscal, Ricardo Espí.
D. Juan Butler y Cuervo, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos y Fiscal nombrado por él Jefa de la misma, para actuar en el expediente instruido en averiguación do las causas que dieron lugar al extravía del fusil del soldado del Regimiento de Re-ir, Nicanor Aller.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía
Coloret, á quienes estoy sumariando por el delito de deseréion; cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los expresados individuos, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presenten en el cuartel de Infantería de esta ciudad á dar sus descargos, bien entendido de que de hacerlo así se les oirá y administrará recta justicia, y de no verificarlo se seguirá la causa en todos sus trámites.— Cárdenas 28 de Febrero de 1883.— Eugenio de la Arena.—Fea su mandado, Lino González.
Don Ramón de Cánius Viadcmonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Union número dos, y Fiscal del mismo.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los
El vapor inglés «Dee» que entró en puerto el 23 de.Diciembre último, importó un atado muestras de mangueras á la consignación de M. Gómez y Comps y como no se ha hecho la declaración correspondiente, se cita á dichos señores para que dentro de- quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.	i,r.
Habana Marzo 20 de 1883.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento da muelles..........í 12216 53
Idem de almacenes............... 1962 58
Total............$ 14179 11
Contraido en esta fecha.
Por Importación...............12508 43
Idem exportación.................... 1299S 72
Idem inultas....................... 1040 76
Idem navegación......................   441	95
Idem 15 p.g sobrebebidas............... 2CO	49
Idem comisos............................... ...
Idem depósito mercantil...,..;-........f......
Idem intereses de pagarés.....................
Total .............27250	85
Pecaudado en esta fecha.
Por importación.....................$ 8269 23
Idem exportación....................  12998	72
Idem inulta»........................... 479	44
. Idem derechos de navegación........... 441	95
Idem 15 p.g sobrebebidas............ 121	64
Idem comisos..................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total............$ 22311 98
Habana 24 de Maizo de 1SS3.—El Contador, Manuel López Gamundi—Vto. Bno.—El Administrador, Matos
si’ uada en los bajos del Gobierno Militar, (cuartel de j Oficiales del Ejército, se cita al soldado que fuó de este la Fuerza,) en dia y hora hábil, del cabo 2o licenciado : Batallón Antonio Sánchez Fernandez, para que en el Mariano Paulino Perez, que fijó su residencia en esta término de veinte dias/t contar desde la publicación capital; se hace saber por medio de este anuncio con j de este anuncio, comuarezca en esta Fiscalía, (cuartel el fin de que comparezca para poder evacuar un acto ¡ de Santa Cristina) ¿‘prestar declaración en una suma
dé justicia.—Habana 20 de M.arzo dé 1883.— El Te- ría por..............
njente Fiscal; Juan Butler.
ta getiefal ordinaria convocada para boy, ge cité á nueva Junta para el dia . opee del entrante mes do Abril, á las doce deeu iuañaiiá; .ad\TrtFénd6:^é;<?e' efectuará la iijiíúáa y "sé tendí áfi,por: válidos los acuerdos que tome, cualquiera sea el íiiitiierq'de' lps accionistas que concurran, según di'spp'no cl articulo 51 de los Estatutos.________
Habana 21 de > Mayo de 188,3.—El Goberna*» dor, José Cánovas del Castillo.
Acordado por la Dirección General do:Hacienda, que se dé principio en el dia do mañana 17 del actual al pa<ro-dé intereses' del segundó cuatrimestre do fa Deuda tunortizable, vencido en primero del corriente,' con’ las éahtidíideh recibidas al efecto,, se avisa i los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el referido lia de maflana presenten,en la Cbotadsiria	éste
establecimiento los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda publica do la Isla de Cuba, coii facturas triplicadas que facilitará la expresada Oóhtádurfa para practicar las liquidaciones ebrrespondientes; debiendo adi'értir que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente ca jetiu hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá el pago de as cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los intere» ¡8adÓf.U> «éntrao ,89llO!9120<jol(j XOOfid	Olio W>1
Habata Marzo 16 do 1883.—El Gobernador,
fosó Cánovas del Castillo.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión celebrada en el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos, tanto en oro como en billetes que realice este Establecimiento, se verifiquen al a p.§ anúal cuando'eí plazo no" exéedá dé Très meses al 10 p.S cuaudo el. yencirpieuto esté comprendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público'para su eouocimipntp.
Habana 26 de Marzo de 1883.-—El Gobernador’
José Cánovas del Castillo,
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas.
Anuncio.
Habiéndose ausentado del punto en donde residía en situación de rebajado el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Domingo Fernandez Frias, en quien tengo que evacuar uií acto de justicia, se le cita por medio de este anuncio para que se presente eu esta Fiscalía, sita en la callo de Chacón núm. 36.—Habana doce-de Marzo de 1883.—Manuel Fernandez.
el delito de estafa.—Matanzas 6 de Marzo de Í883.—El Fiscal, Ramón de Cámus.’
Don Francisco I-aStortras y Hernandez, Teniente graduado Alférez de la Batería de Montaña anexa al primer Batallón-del Regimiento de Artillería y Fiscal eu la causa que sigue contra el Artillero de la cuarta compañía del expresado Batallón y Regimiento "antiago Gonzalez del Río, por él delito de deserción y robo,
Siendo necesario que doña Josefa Rabelo y Cueto, vecina que fué en el año 1871 de la calle de Compostela núm. 197, frente al cuartel de Artillería, preste una declaración en la sumaria ya indicada,
Cotizaoiones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............'... 2 á 5 P. S[p. f. y c.
Inglaterra.,........... 16$ a 17J p.g F. 60 d(v.
•	/ 3J á SJ p.g F. 60 div.
,rancia-'.............i 4 a 41 P. g P. civ.
2 4 21 P. A0 djv. d a 6¿ p.g F. 60 d{V. . 74 -á 8- Pj5 P.. «y.
Oro del cuño español... 93) A 934 P-8 P. a las 2j.
Descuento mercantil....{ L oro y bilbúel “ ‘‘
Alemania
Estados-Unidos........{
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro........ 77 Si 76 p.|
Idem del Ayuntamiento...... 58 A 67 p.j
ACCIONES.
D. oro.
D. »
é iguorán
.	, ,	dose su paradero se cita por este medio á íiu de que se
Dou Ricardo Espí Luengo, Capitán de ia cuarta com- presente en esta Fiscalía, cuartel de AUd^ría, en dia pafiía del cuerpo de Orden I ublieo y t tacal en y hora hábil, oon el objeto indicado ante el Fiscal que coiuíbiou del mismo.	¡suscribe.—Habana 15 de Marzo de 1883.— Francisco
Por el presente edicto, y en uso de las facultades i<astortras. que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y 1 emplazo al pa¡sauo D, Manuel Riñciro, cuyas generales se ignoran, para que, en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Industria tiúm, 70, para prestar declaración en sumaria que instruyo por un suceso acaecido en la cal'e de Lamparilla la tarde del primero de Febrero pasado.—Habana 9 de Marro de 1883.—Ricardo Espí Luengo.
Fiscalía Militar de la Habana.
Anuncio,
Las Sociedades Barahona, Doaienech y compañía y Arnau y compañía del comercio que fueron de esta ciudad, yen su defecto sus representantes, se servirán comparecer en esta Fiscalía, sita en el Campa-in.uum vjii- ment;o ,je ]a Cabaña, pabellón núm. 3, á fin de ente-isca ol	U11 asnnt0 qUe les concierne, y es de conve-
¡ niencia á las sociedades de quo formaron parte, y á
Don José Feijóo Sotoinayor, Alférez del Batallón Ca zadores de la Union número dos y mismo, ¡y
En uso de las facul tades que me conceden la3 C0iisecuenc¡a del proceso quo se instruyó y figuraron Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal por ¡ como provÍ8ÍonisUtó que fueron f]e víveres para el Ejér-el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al «ol-jcih> dtí operaciones.—Habana 12 de Marzo de 1883.— dado que íué de este Batallen Jorge Mata Barbera, gi T. C. Comandante Fiscal, Bigiuio Fernandez.
Junta Central Protectora de Libertos.
Edicto.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo sobre inclusión en el Registro ly de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio Concepción, ubicado en Santa Cruz de Sur y que pertenecían á dicho señor, á D. Salvador Fout, á la sociedad de Catalá y Font yá D? Irené'de Varona, ha acordado este Centro que sé publiquen en la Gaceta y Boletines Oficiales en adición á los edictos de: fechas 19 y 28 de Febrero próximo pasado los nombres de otros treinta y seis antiguos esclavos dé los referidos señores que han sido declarados igualmente libres, á fin dé que se presenten á las J untas de Patronato más próximas al lugar de su.resideucia, á los fines consiguientes y de cuyo hecho darán aquellos cuenta inmediatamente á este Centro para la debida constancia.
KKLACION DE LOS INTERESADOS.
Caridad, Africa, de 37 años.—Andrés, id. 27.— Magin, id. 27.—Melchor, id. 47.—Angeles, criolla, 20.—Filomena.—Dolores, criolla, 20.—Ignacio, id 27. —Agustín, Africa, 27. —Antonio José, id. 52.—Francisco, id. 57.—Francisco id. 52.—Manuel, crio'lo, 47. —Narciso, id. 32. Pablo, id. 27.—Florentino, Africa, 42.—Facundo, criollo, 42.—Miguel, id. 36.—José, id. 27.--Vicente, »frica, 22.—Francisco, id. 57.—Andrés, id. 27.—Cleofas, criollo, 2 — Andrea, id. 5.—Cristina, id. 22.—Mánuea, Africa, 22.—Catalina, criolla 27.-Asunción, id. 18.—Josefa, Africa, 18.—Severo, criollo, 3.—Laureano, id. 1.—Tranquilino, Africa, 34.—Ti burcio, id. 27.—Ricardo, id. 22.—Rafael, criollo, 52 — Miguel, Africa, 27.	_ -—— - —
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público eu la forma prevenida y á los fines expresados.	.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Secretario Mariano del Rio.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Goróslegui.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar ele la plaza.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por la misma.
Por este mi único se cita á D. Jacinto. Miró, Vecino de esta capital y apoderado de D. Eugenio Ayala Gonzalez, para el cobro de 279 pesos 5 centavos oro, á fin do que perciba esta cantidad á su presentación, Ja oual verificará en la calle de Chacón núm. 3b, ante el Fiscal que suscribe.—Habana quince de Marzo de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Piazas, Fiscal de
causas.
Ignorándose el paradero del sargento primero que fué del Batallón Bomberos de la villa de Guanabacoa, ntsano Carta y bombero Angel Amado, así como también de los paisanos empleados eu el Hospital Ciyil de
para que eu el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad con objeto de identificar su persona.—Matanzas 5 de Marzo de 1883.—José Feijóo. Sotomayor.
Don José Feijóo Sotomayor, Alférez del ’Batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del mismo. Ftl uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeutinzaa del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I.stóban Pares Hordell, soldado que fuó de este Batallón, para quo en el termino de veinte dias á contar desde su inser-oion en la Gaceta oficial de la Hab ina, se presente en esta Fiscalía, sita cuartel de Santa Cristina do esta
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Joré María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para, que en el término de quince dias s» presente en esta Fiscalía al inscrito de Pahua de Mallo ca Damian Trespí y Fontaner, natural de Söller, provincia dé Mallorca, soltero, de 21 años .de
edad y do profesión, marinero, « fin de que dé sus des-^	t..-., .	. .,	, cargos en la sumaria que se le sigue por haberse deser-
Ciudad con. objeto de identificar su persona y si no Jo ; ta,lo de ¡a barca e8pflfto]a «Soledad.» seguro que si así hiciere asi-se acendra á los perjuicios- que ^lmva lugar. lo 1¡iciere te ]e 0(rá y administrará justicia, y délo
Matanzas 2 de mayor
Marzo de 1883.—José
Soto-
Dou José González Perez, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Buza número seis, y Fiscal del m’‘smo.
Hallándome instruyendo sumí ría por el delito de primera deserción al soldado de la quinta compañía del expresado Batallón Manuel Fernandez Fernandez,
contrario se le declarará en rebeldía.— Habana Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca', José M‘?Caro.
Orden de la Plaza del 26 de Marzo de 1883.
SERVICIO TARA EL 27.
Jefe de dia.— B1 Exorno. Sr. Coronel del 5o Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
llevada á efeet1 el dia diez y siete de Febrero del co- ( Visita de Hospital ... Liquidadora de Infantería
rriente año, desde el cuartel que ocúpala fuerza de su ¡ apitauía General.......1 Quinto Batallón de Vo-
conifiáfiía eu esta plaza. En uso de las facultades que Tarada.................. í limtarios.
luí* Reales Ordenanzas'del Ejército conceden á ios Hospital Militar............•• 1 -ni. A... .......
Oficiales de! mismo, por el presente segundo edicto, Castillo del Príncipe...... j °	„ n os»
cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que Batería de la Rei a......... Artillería de Ejército.
en el término de Veinte dia3 á contar desde la fecha, ¡ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
se presenté eu la guardia del Principal de esta plaza para dar sus descargos álá sumaria citada, y encaso le no hacerlo so juzgará y sentenciará en rebeldía.— Remedios 10 de Marzo de 1883.— José González.
Don Epifanio Cabañas Conde, Ayudante del Escuadrón de Borbou, segundo de Tiradores y Teniente Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 26 de Enero próximo pasado, el soldado del expresado Escuadrón Vicente Lavernia Mir, á quien estoy sumo-rinndó por el delito de deserción; usaudo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Itjéreito, por este primer edic-
Ë1 2? de la plaza l). Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Don Graciliaco Baez.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta pública anunciada para este dia, con el fin do contratar el suministro de los víveres, ave3 y huevos quo pueda necesitar esto Hospital Militar, durante el último trimestre del actual año económico, esta jun-
to, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, seña- l11 ú¡l acordado colebrnr una segunda, á las - de la Jándole el cuartel de Dragones de esta capital donde ¡ mañana del dia 30 del presente mes. deberá presentarse dentro del término de treinta dias ¡ Lo que se anuncia pura que ¡as personas que de-á contar desde la publicación do este edicto, y de á^Uearen interesarse en la misma, concurran el día y ho-presentarse á dar sus descargos se le seguirá Ja causa ra_fijados ante la Junta Económica	®^ab!eci-
en rebeldía.—Habana 17 de Marzo de 1883.—El Ayudante Ffical, Epifanio Cabañas.
miento; en la int llgcncia que para tomar parte en dicho acto de contratación, es preciso verificarlo’ dentro de las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objetó;
L<>3 autores de las proposiciones que ee aceptasen por la Superioridad y por tilo suministren d este, Hos-
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo-R'n uso de las facultades que las Reales Ordenanzas dél Ejército rné conceden conro Juez Fiscal del
mismo, por el presente segundo edicto, cito, llamo v i *.	■,	, e .	..	,r.-	,
emp aró al soldado que fué de este Batallón Sebastian , pital Militar los art culos de
Benedicto Bedelía, fiara que en el término de veinte ¿ rat.sfaoer iumMiatamento á la nceta Oficial los dedi.« á contar desde la inserción del presen e en la Ga-	correspondan por los a.iunems que hub.e-
eetá oficial de-la. Habana se presente en etóa Fiscalía.I» ‘»seriado; verdeándolo del total ™porce « que
i
‘calia Ire iuscrtatjíi} verificándolo del total
sita eu el cuartél de &)nta '0*5^"™objeto do ¡ nqueUos ^cjendá.Huno ^ofUefé el fi^juministrMe
identificar su persona.—Matanzas 3 de ídaizo Isidoro Tomás,
e 1883 i á b '.s ramos y entre todos los que tomaren parte en la subasta- si aquel se verifica por varios.
Marzo de 1883.—El Secretaria,
Don Miguel Ozéi Gal vete, Teniente de la sexta compañía del Batallón Cazadores de Isabel H número tres, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Te-nipntn Cnrcncl rrimp.r .Tefe del Cuerpo.
Ordenanzas
Habaua 20 de Luis Lopez.
urente Coronel primer Jefe del
En uso de las facultades que las Urdeuanzas ge-	,	.
nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de de accionistas para que pudiei’a constituirse la J un-
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente
Banco Español de la Isla de
Cuba ......................o.. 28 4 27 p.8P oro.
Banco Industrial.,...;».—,*. 13 A 12 pig D, »
(lauco y Qempañía da Almacenes de Kegla y del Comercio.,....,..,.	..........20 A 19 p.g D. oro
Raneo y Almacenes de Santa Catalina» • I I'i n'tl ♦ i i zI l >4 i • »4 ««»«»• 23 A 22 p.g D. »
Banco Agrícola.............. 15 A 14 p.g D. »
Caja.de Ahorros, Desouentos y Dopósitos de la Habana... 38 4 39 p,g P. » Empresa de Fomento y Navegación delflnr..;......... 31 á SO.p.g D. •
Primera Compañía tle Vapores de la Bahía............. 30 A 29 p.g D. »
Compañía de almacenos de
Hacendados................ 9 4 8 p.g D. »
Compañía de Almacene»* de Depósitos de la Habana...».», 14 4 13 p.g D, » Compañía española de alumbrado de Gas. ..........,.».... 43 4 42 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 21 4 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 4 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................... 26 4 25 p.g D. »
Compañía dó Caminos de Hierro de ’lá Habana......... 28 A 27 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla......................... 29 4 28 p.’
ídem de Cárdenas y Jácaro,., 25 4 26 p.
Idem de Cíenfuegos 4 Villa-
olara..................... 3 4 4 pl§
Idem de Sagua lá Grande...... 7 4 8 p.l
Id. de Oaibarien 4 Banctl Spl-
ritus»...	19 4 18 p,¡
ídem del Oeste....,..rf,....... 83 4 82 p.|
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas...............» 93 4 92 p.l
Idem Urbano........... 24 4 23 *p.
Idem dol Cobre.............. 75 4 74 p.f
Idem de Cuba................ 89 4 88 p.I
;u	MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular...... 14 j 4 lo rs. (5) oro
dam id. id. Id. bueno 4 superior ................. ................. 16J 4 161 rs. id.
Idem id. dd. id. Horete..... A 17' rs. id.
Cogucho inferior 4 regular n cimero 8 4,9 (T H-) ..........’
Id. bueno 4 súpérior número J 9J 4 9J rs.
10 4 11
Quebrado- inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 10 4	J0;
Id. bueno n?.)5 4 16 id..... 11 4	11
Id. superior n? 17 4 18..... Ili 4	12
Id. llórete n? 19 4 20...... I2i 4	13
id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKIFUOAH DE GUARAPO.
De 84 4 8¡ rs. oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6j 4 8| rs. (a> oro, idem.
AZÚCAR MA8GABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones. t..
Común 4 regular refino, de 7 4 7} rs. © oro, idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Juan Palacios.
DE FRUTOS.
D. José Manuel da Molina.
D. José MlZayas.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Bernardino Ramos.
Habana 26 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
D. Jujin Herrera del Cueto, Tesorero que ha sido en ésta Admíhistrackn Econótnica, Hoy Oficial de la clase de primeros, electo para prestar sus servicios en