
número cuatro de los Barracones de la Cabaña, á res „onder á los caraos que en dicha causa le resultan, Le3de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que en justicia procedan.—Y para que este edicto tenga 1-debida publicidad se fijará en los cuerpos de guardi de prevención de Voluntarios, principal de la Plaza se insertará en la Gaceta oficial, Boletín y demás pe riódicos de esta Capital.—Dado en la Habana á '
«Alficos de esta wapuai.—ojauo en la Habana á siete de Abril-de 1883
pon Ricardo Espí Litengo, Capitán <le la cuarta com pañía del cuerpo de Orden Público y * Fiscal en comisión del mismo.
Por el presente segundo edicto, y en uso de la facultades que me conceden las Peales Ordenanzas c¡to, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Piñeiro. cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte dias á contar de la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita Industria número 70, para prestar declaración en sumaria que instruyo por un suceso acaecido en la calle de Lampa rilia la tarde del dia primero de Febrero pasado.— Habana P.9 de Marzo de 1883.—Ricardo Espí,
Cuerpo de E. M. de Plaza.—Fiscalía.
Ignorándose el domicilio que tengan en esta Capital D. Pufino García y D. N. Asunción, sargento primero y segundo respectivamente que fueron de la sexta compañía del Batallón Cazadores de Santander número 12 del Ejército de la Isla de Cuba, en Marzo de 1867, y que después se licenciaron pero continuando en la misma, se les cita por el presente para que á la brevedad posible comparezcan ante esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, Mayoría de la Plaza, con objeto de prestar declaración sobre un soldado inutilizado en campaña.—Habana 27 de Marzo de. 1883.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín Sánchez.
Don José Arada Lara, Capitán Teniente del Escua dron de Colon cuarto de Tiradores y Juez Fiscal. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida coutra el soldado de este Escuadrón Vicente Búas Molincr, por el delito de primera deserción y robo en casa de un Oficial, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térmiuo de trein ta dias comparezca en el cuerpo de guardia del cuartel que ocupa el mencionado Escuadrón en la Plaza de Labra, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en 6l Boletín oficial de Avisos.—Dado en Cieufuegos á primero de Abril de 1883.—José Arada,
Don Jesús Astolfi Pinto, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailen uúm, 1, y fiscal de la causa seguida por desaparición del soldado de la 5¡} compañía de este Batallón Ramón Peña Vázquez, natural de Capela, provincia de la Corufia.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales dél Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al exprssado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza donde deberá presentarse dentio del término de 20 dias á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y de no presentarse en el señalado se le seguirá la causa por desertor.—Cienfuegos 25 de Mar--o de 1883.—Jesús As-tolfí.
Don Antonio Feijóo Cordero, Alférez Fiscal del cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del proceso instruido contia los guardias de este cuerpo Pedro Chao y Juan Suarez; por. el presente tercer edicto, cito, llamo V emplazo al paisano y pardo respectivamente D. Pedro Reyes y Edelmiro Moya, que en Octubre de 188L habi taban en iacasa número 14 del callejón del Suspiro de esta Ciudad, para que en el término de diez dias comparezcan en esta Fi calía, sita en el cuartel do San Isidro, con objeto de evacuar un acto justicia en la causa que por lesiones instruyo contra dichos guardias.— Habana 24 de Marzo de 1883.—Antonio Feijóo.
Feijc
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandonte graduado Capitau, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge-íerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado del Batallen Cazadores de la Union, José Puig Comas, por hurto -de prendas, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Ricardo Lucas, de nacionalidad italiana, para qpo en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, para que preste declaración en la causa de referencia y de no comparecer en el plazo prefijado, se le exigirá la responsabilidad á que por dicha falta se hi ciere acreedor.
Matanzas 28 de Marzo de 1888.—Bernabé Sainz
Relación gue se cita.
de
Don Miguel Ozés Galvete, Teniente de la sexta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo.
En uso <le las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los cabos de la Plana Mayor de este Batallón, Juan López Martínez y José Justo Camacho, en averiguación del paradero de ámbos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo los mencionados cabos para que en el término de trein dias se presenten en la guardia de prevención del referido Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, pues de no verificarlo se les seguirá dicha causa,—-Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará en los periódicos oficiales de esta provincia.—Cabaña 30 de Marzo de 1883.—Miguel Ozés.
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Escuadrón de Pizarro 6? de Tiradores, nombrado por órden del Jefe del cuerpo.
En uso délas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Francisco Ferreiro Eivero, acusado del delito de deserción; pur este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do diez dias á contar desdo este comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo Escuadrón; y de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia.—Matanzas 21 de Marzo de 1883.—Manuel Tunero.
Don Félix del Castillo y D’Olbaberriague, Teniente htt. Coronel graduado Comandante de Infantería Fis-ht cal permanente de esta Plaza,
En uso de las facultades que Ihs Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Sebastian Gómez Fernandez y otros, por el delito de robo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de dicho Batallón José González Gómez, licenciado del presidio de Chafarinas, para que en el término de treinta dias comparezca en el Gobierno Militar de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de esca Capital—Dado en la Rabana á 30 de Marzo de 1883.— ■télix del Castillo.
Don Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, «osé González Gómez, licenciado del presidio de Cha-jarinas, acusado de robo, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, suplico que, por cuantos rae-á'os estén á su alcance, procedan á la busca y captura 6el mencionado sujeto, cuya filiación es adjuuta, y si tuese habido lo pongan á mi disposición con toda se-pridad en la cárcel pública de esta Ciudad, pues así jo tengo mandado en auto de esta fecha.—Y para que presente requisitoria tenga la debida publicidad, tnsértese en la Gaceta oficial de la Habaua.—Dado ®n E Habana á 30 de Morzo de 1883.— Félix del Castillo.
Don Nicolás Hernández Víllaseea, Alférez del cuarto Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil Comandancia de Matanzas, Fiscal nombrado orden superior.
Ignorándose el paradero de D. Margarito Torres, natural de Macuriges, vecino del Roque, cuartón Guajamales, el cual se fugó á una pareja del cuerpo que Jo conducía detenido el dia diez de Enero del presente año, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido 1). Margarito Torres, para que en el término de diez dias á contar des le el presente, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel de Guamutas, bien entendido que de no bacarl > se lesa guirán los perjuicios á que haya lugar sin perjuicio le ser oído si fuese habido 6 presentado.—Guamutas 18 de Marzo de 1883.—Nicolás Hernández Villaseca.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel gra duado Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quién es en deber á la Caja de este Batallón varias cantidades de las que sa halla en descubierto, j siendo de imprescindible necesidad tomar declaración a sea por interrogatorio ó presente al paisano D. Constantino Perez, que en elañode 1875 se hallaba avec tifiado en Moron, siendo dueño de un comercio éu compañía con D. Manuel Blanco, é ignorándose en la actualidad el paradero del primero y usando de la jurisdicción concedida por las leyes, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Constantino Perez, para que en el término de diez dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, ó de lo contrario manifestar su actual residencia sin más llamarle ni emplazarle,—Y para que pueda llegar noticia del interesado se publica en la Gaceta oficial le la Habana y Boletín de la provincia.—Trinidad 17 de Matzo de 1883.—Salvador Giménez.
Orden de la Plaza del 10 de Abril de 1883.
' SERVICIO PARA EU 11.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 7q Batallón de Voluntarios, D. Francisco Balaya.
Visita de Hospital.... Regimiento de Artillería.
Capitanía General......1 79 Batallón de Volunta-
Parada................. J ríos.
c3“ViV,"»YPe'.'.::::} Eeí|”ie"1»
K ,a» “ce;,toi:} Arti"erf*- *
Retreta eu la P. de Armas. Cazdores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla..
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Anuncio.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana ha de procederse á contratar en subasta pública el sumiuistro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de buira, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de -Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Rabana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
Profesiones y dries.
Procuradores de Tribunales y Audiencia. Boticas no importadoras.
Dentistas.
Agrimensores.
Abogados.
Arquitectos, [maestros de obras.] Médicos, Cirujanos y Comadronas. Notarios y Escribanos públicos. Relatores.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para boy, se cita á nueva Juuta para el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de sn mañana; advirtiendo que ce efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas qne concurran, según dispone el artíeu-o 51 de los Estatutos.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
D°n José 4e Sjroa y Sabuter, Capitán de Ingenieros del Ejército de la Isla de Cuba y Ayudante Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de dicha Arma.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento Castillo del Príncipe, donde se halla aloja-a la fuerza de dicho Regimiento, Joaquín Bustos Vaz-*luez, soldado de este Regimiento, á quien estoy proejando por el delito de segunda deserción, efectuado eu a noche del dia 15 de Febrero de 1853; y usando de la Jurisdicción que el Rey (N. S.) tiene concedida en estos sos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su jercito, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto á Joaquín Buscos \ azquez, señalándole a Guardia de Pievencion del Castillo del Príncipe, |>ude deberá presentarse deutro del término de diez a contar desde el dia de la fecha y de no presen-arse en el térmiuo señalado so lo seguirá la causa en rebeldía.
Habaua 2 de Abril de 1883.—José de Soroa,
Contribuciones.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el dia diez y seis del corriente mes empiece el cobro de la contribución dirocta correspondiente al tercer trimestre del vigente ejercicio económico del término municipal de esta Ciudad, por los conceptos expresados eu la relación que se iuseíta.
Los con.ribuyentes podrán hacer el pago desús cuotas sin recargo alguno hasta el dia quince de Mayo próximo inclusive, en la oficina de recaudación establecida en este Establecimiento, todos los dias hábiles de 10 de la mañana áS de la tarde.
Se considerará moroso al contribuyente que en dicho dia quince de Mayo no hubiese satisfecho su cuota y por el hecho -de serlo incurrirá en el recargo de 2 por 100 sobre el importe de la misma.
Desde el dia diez y seis de Mayo se procederá á hacer efectivas todas las cuotas que no hayan sido sa-ti-fechas con sujeción á lo dispuesto en decreto del Exorno. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 en sus reglas 1? á la 8g. y los recibos de los contribuyentes que no paguen su adeudo dentro de los tres dias siguientes al en que hayau recibido la papeleta de notificación, se entregarán á la Administración Económica de esta Provincia para que realice el cobro por medio de apremio con embargo de bienes.
Rabana 9 de Abril de 1883.—El Subgobernador, E. Muyano.
CAMBIOS.
Espafla,............... 4 4 6 P. s[p.
Inglaterra............. 4 19} p.í
(	4| d 5 n <
Francia...«,...........[	5] á 5} p.'|
Alemania............... Nominal.
Estados-Unidos........ .. { |{ jjj £ ^vd'V‘
Oro del cuño español... SR S 94} p.g ' .\4 1as2}.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual orí > y B[B.
f. y «.
% P. «W djv. í P. «0 div. P. C}V.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro........ 77 4 76 p.
Idem del Ayuntamiento...... 58 4 67 p.
ACCIONES.
D. aro.
D. »
Banco Español de la isla de
Cuba ..................... 18 4 19 p.S p( oro-
Banco Industrial.	15 4 14 p.g D. »
Banco y Compartía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 29 4 2^-p.g d. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 2-5 4- 24 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana... 39 a 40 p.g P, » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... -'}l 4 40 p.g D. »
Primera Compartía do Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados  .............„ ]S 4 17 p.g D. »
Compañía de Almace/jies de
Depósitos de la Habana....	24 4 23 p.g D. »
Compañía española de itlum.*-
• bradodeGa6...............* 45 4 44 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 25 i 24 p.g D. »
Compañia Española de aluna-braao de Gas de Matanza».... 22 4 21 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de l&i; í 22 4 23 pesos oro por ac-
Habaua.................... * [ i-ion.
Compañía de Caminos, din Hierro de la Habana.-....—	35 4 34 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 6 iban.t-11a	*....... ■•••.•mm.,,.,.« , 36 4 35 p.g D. •
Idem de Cárdenas y JOca^o-, « 14 4 lá p.g F- »
Ageucias funerarias.
■Almacenes de talabarterías.
Idem de forraje.
Idem y tiendas de tabaco en rama.
Idem de sombreros.
Idem de carruajes.
Idem de librería?.
Idem y tiendas de curtidos.
Academias de baile.
Almacenes de abanicos.
Agencias ferro-carrileras.
Bodegones.
Casas de empeño.
Idem de cambio.
Idem de baños.
Carnicerías.
Capataces de muelle.
Fábricas de velas de sebo y cererías.
Idem de tabaco con marca.
Fondas y casas de huéspedes.
Fábricas de hielo.
Idem de aparejos,
Idem de botoues.
Instalaciones para gas y agua.
Locerías.
Mueblerías al por menor.
Partido de Puentes Grandes.
Pintores de obra fina.
Sierras de vapor y agua con carpintería ó sin ella y sierras sin máquinas de vapor y agua.
Treues de carruajes de lujo de arquilerj Caballerizas ó ventas de caballos.
Treues de lavado.
Idem de carretas y carretones.
Idem de pesca.
Tapicerías.
Ventas de hielo al por menor.
Almacenes de maderas y barros.
Idem de muebles.
Agentes de negocios.
Arroyo Naranjo.
Albeiterías.
Amoladores.
Almacenes de peletería.
Baratillos de quincalla.
Idem de ropa hecha.
Casas de salud
Constructores y compositores de carretas. Carpinterías para envases de tabacos y du lees. Colchonerías.
Chocolaterías.
Constructores de carruajes.
Calvario.
Cervecerías y vinaterías.
Corredores.
Carnicerías.
Dulcerías al por menor.
Fábricas de dulces.
Idem de siropes y panales.
Gravarlcres.
Hojalaterías.
Imprentas.
Juegos de bolos.
Litografías.
Modistas y corseteras.
Marmolerías.
Papelerías al por menor.
Puestos de tabacos y cigarros.
Panaderías y galleterías.
Sastrerías.
Trenes de tostar café.
Talleres de mecánica.
Tiendas de flores artificiales.
Idem de ropas con sastrerías.
Tonelerías.
Tasajerías.
Tintorerías.
Tenerías.
Talleres de cuadros, liendas de licores.
Vendutas.
Bodegas.
Vidrierías.
Cafés.
Fábricas de soda y aguas minerales.
Carpinterías, escultores, torneros y fábricas de cor tinas.
Fábricas de cigarros y picadura.
Almacenes de azúcar.
Alambiques de aguardiente.
Fundlc’ones.
Hornos de cal y materiales de construcción. Mu’cerías.
Peleterías al por meuor.
Puestos de calzado.
Platerías al por meuor.
Retratistas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Idem de máquinas de coser.
Tejares.
Talabarterías al por menor.
Zapaterías de obra fina y baqueta.
Barberías y peluquerías.
Comerciantes en general.
Almacenes de víveres.
Idem de ropa y paños.
Idem de quincalla.
Idem de ferretería.
Quincallerías y sederías al por menor.
Ideas de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 5	4	4 p.g	T>.	»
Idem de Sagua la Grande. 5 4 4 p.g	D.	»
Id. de Caibarien á Saneti Spl-
ritus..................   28	4	29 p.g	D.	»
Idem del Oeste..........    85	4	S-4 p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas......... 93 4 92 p.g D. BiB.
Tdem Urbano............... 23	A	22 p.g	D. oro.
Idem del Cobre............ 75	4	74 p. §	I).	»
Tdem de Cuba............. 89	4	88 p.g	D.	»
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular..
dem id. id. id. bueno 4 superior .......................
Idem id. id, id. florete....
Cogucho inferior 4 regalar 11 limero 8 4 9 (T H.)..........}
Id. bueno 4 superior número V
10 4 II...................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............
Id. bueno n? 15 4 16 id.....
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
sacion según el artículo 40 de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida ésta á ochocientos pesos oro; debiendo advertir que 110 se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada.
Lo que sé anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á liu de que llegue á conocimiento de los qm deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Abril cuatro de 1883,—E. Mauro.
14}	4 15	ra.	@ oro
15}	á 16}	ra.	id.
	4 17	18.	id.
9}	4 9}	ra.	id.
10	4 lOf	ra.	Id.
11	4 11}	rs.	id.
1U	4 12}	rs.	Id.
12J	4 13}	ra.	id.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate de las siete caballerías de tierra del potrero «La Catalina» de-la propiedad de los herederos de D. José Valido, embargadas por adeudo de contribuciones, señalado para el dia cinco del corriente, se ha dispuesto tenga lugar el segundo remate el dia veinte y uno del actual mes de Abril á las doce de sn mañana en el leeal que ocupa esta Colecturía; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partea de su tasación.
Lo que se hace público por este med io para que llegue á Conocimiento de aque'los que se i uteresan.
Santiago de las Vagas y Abril 6 de 1883.—El Colector, Mauro.
De 8,1 á 8} rs. @ oro, seguu número.
envase, polarización y
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate del potrero :<Recompensa» (á) Cobarrubias, situado en Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. José Mazorra, se anuncia al público para que los qne deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán eu la forma de costumbre los pliegos que se presenten prévio el depósito del cinco por ciento del total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 pesos.
Los que deseen más antecedentes pueden ocurrir á esta Colecturía donde radica el expediente de su razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de .Ayala.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} 4 6} rs. (a), oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO,
Común 4 regular refino, de 6J 4 7} ra. @ oro, idem. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morale», auxiliar de corredor.
D. Cários Bances, id.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
DE ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Rafael Antuña.
Habana 10 de Abril de 1883.—El Sindico, M. Núñez.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de San Francisco Javier do Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Prima Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta-de la Habaua, ni averiguado tampoco apesar de las diligencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta lia acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso 69 del artículo 79 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince dias á los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Regla.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Navio
Fiscal
Acordado en e3ta fecha el remate de un sitio denominado «Santa Rita,» situado en el térmiuo municipal de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D- Joaquín Pedroso, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero de Mayo.próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento de su tasación ascendente á 3.700 pesos y siempre que tubrau los dos tercios de ésta las ofertas que se bagan.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de cuatro caballerías de tierra de la Hacienda «San Vicente» situada en Batabanó, en cobro de pesos que adeuda al Estado D4, Emilia Fontanill, por contribuciones atrasadas, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición ocurran á esta Colecturía á la una del dia primero de Mayo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del ciuco por ciento del importe de la tasación ascendente á 1.200 pesos, no admitiéndose I03 que no cubran los do3 tercios de esta.
Bejucal ¿0 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado en esta fecha el remate de. media caballería de tierra del sitio San Antonio Beitia, situado eu San Antonio de las Vegas, eu cobro de pesos que adeuda por contribuciones D. Manuel Tijero, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia cuatro de Mayo próximo venidero, donde se admití án I03 pliegos que se presenten en la forma de costumbre.
Dicho terreno está tasado en 1.000 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Los que deseen más informes sobre este particular, pueden ocurrir á esta oficina donde les serán facilitados.
Bejucal 4 de Abril de 1883.—El Colector de Rentos, Julián de Ayala.
,1Colecturía de Rentas de Jiruco.
Embargados por esta oficina cuatro^ cañaverales en el ÍDgenio «San José» de D. Francisco Gorps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio'de Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados eu la guarda-raya de los Locos, hacia el lindero de D. Gregorio Diaz, han sido tasados por los peritos nombrado» fil efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro cada carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el jueves doce de los actuales para que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra la tasación.	_
Loque se • nuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en 1« subasta.
Jaruco Abril dos de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 28 de Marzo próximo -pasado por falta de Imitadores de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Francisco Alvarez Robles, por virtud de expediente seguido en cobro de contribuciones, se anuncia por segunda vez el remate de las dos expresadas caballerías de tierra del tejar San Felipe, para el dia diez y seis
Don Santiago Arteta é Ibarra; Teniente de graduado Ayudante AI ilitar de Marina y de causas del distrito de Regla,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que veni.in en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor el dia siete de Febrero á las diez ménos quince minutos de la noche, en cuyo viaje se arrojó al agua un individuo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran arrojarse al agua ó puedan dar razón dei hecho, se presenten á declarar lo que les conste para el mayor esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen diligencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Marina, dándoles el término de quince dias contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción etc.
Por el ]> resen te se cita y emplaza á los condueños comuneros de la hacienda Aguacate, cuya finca pertenece á esta jurisdicción, para que los residentes eu esta Isla deutro de treinta dias y de noventa los ausentes le ella se presenten en esta Oficina, á hacer valer su derecho de oposición á la solicitud que me ha presentado D. Domingo Miguel, sobre inscripción de los terrenos acotados en la hacienda que se cita y forman el cafetal Naranjal, compuesto do ocho caballerías de tierra que lindan por el Norto con finca de D. Antonio Mendieta, por el Sur con las de D. Francisco Rodríguez y D. Enrique Urquiza, por el Este con camino de Gna-nayara, potrero Charco Azul y finca de D. Martin Puig, y por el Oeste con terrenos de D. Pedro Antonio Iznaga y herederos de D. Felipe María Domínguez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos libro el presente. Trinidad 3 de Abril de 1883-—José F. Ramos,
D. José Francisco Ramos, Registrador déla Propiedad
de esta jurisdicción etc.
Por el presente se cita y emplaza á los condueños comuneros de las haciendas F1 Potrerillo, San Juan de Letran y el Aguacate, cuyas fincas pertenecen á esta jurisdicción, para que I03 resideutes en esta Isla dentro de treinta dias y de noventa los ausentes de ella, so presenten en esta Oficina á hacer valer su derecho de oposicio'n á la solicitud que me ha presentudo D. Domingo Miguel, hacendado y de este yecindario, sobre inscripción de los terrenos acotados de las haciendas que se citan y forman el potrero Santísima Trinidad (á) Guanaynra y sitio anexo Ijos Manantiales compuestos de diez caballerías de tierra, que lindan por el Norte coá finca de D. Ginés Leandro, por el Sur con las de Don Antonio Quesada y herederos de D. Antonio Ponce, por el Este con la hacienda Jibacoa y por el Oe3te con finca de los herederos del Presbítero D. José Rafael Torres y otra de D. Pablo y Florencio Fernandez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habaua por tres números consecutivos libro el presente.
Trinidad 3 de Abril de 1883.—José F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de hoy me han sK do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa J tilia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 centiáreas, lindante por el Ííor» te, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y lioy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Eusebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurraá usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del articulo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cienfnrgos 30 de Marzo de 1883.—JoséG. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber que en el dia de hoy me han sido pre-sentadas’una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitaúdo la inscripcfén de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, euclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Márcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de D. Salvador Villarreal y boy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas
_____	cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas;
dtTactuaí a"la$ doce de su mañaíia eu el local de esta | conteniendo las fábricas necesarias en esta clase, de Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la ta- ■ fincaB,