

«wfenó
>











I

f
n
llegue á conocimiento de les que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1832.—El Colector.—E Mauro.
Embargada por esta Colectnría una caballo ría do tierra de la finca titulada «San Francisco Javier» de la propiedad de D. Tomás Herrera y Nodarse, en virtud de expediente seguido en cobro do trescientos cincuenta y un pesos ochenta y siete centavos, que adeuda por contribuciones do la mencionada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Cruz do Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Rita ilivero, por el Sur con el camino del Guatao, por el Este con la estancia “Suberbi-lln,” y por el Oeste con el Tejar de D. -Francisco Nuñez, ha sido tasado en la cantidad de ocho cientos pesos oro, y se ha señalado p ira su rema te el di y 29 del próximo mes de E aero de 1883 á las doce de su manan:'; cuyo acto tendrá lugar en el local do e3ta Colecturía, con las formalidades do costumbre; debiendo advertir que lióse admi» tiran proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la llabaua, á fin de que lie gno a conocimiento délos que deseen tomar par» te en la licitación.
Santiago do las Yegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Co'ecturía dos caballe rias de tierra del potrero turnado «Retiro,» de la propiedad de D. Antonio Veytia y Pita, en vir» tud do expediente seguido en cobro de cuatro» ti'ocientos ochenta pesop, que adeuda por contri tuiciones de la expresada linca, cuyo terreno situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de San» tingo de las Ver as, linda por el Norte con terre nos del in 'cnio Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un nuil cuatro cientos pesas oro y se ha. señalado para su rema' t,u el din 28 del próximo mes de Enero de 1883, á las doce do su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con lasformalida des do costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importo de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Olio'til de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de ¡os que deseen tomar parto en la licitación.
Santiago do las Vegas, Diciembre 26 1832.—El Colector.—E. Mauro.
de
E mbargadas por esta Colectnría dos caballerías do tierra del potrero titulado «Doctor,» de la propiedad de D. Nicolás Gira!, en virtud do ex» pediente seguido en cobro ele quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto ceutavos, que adeuda por contribuciones el expresado po» troro, cuyo terreno situado en la Playa de Baracoa, barrio de idom, téimino Municipal dcBauta, linda por el Norte y Oeste, con terrenos de la misma finca, por el Este con terrenos del Ingenio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Piaya de Baracoa, lia si» do tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para eu remate el dia veinte y o lio del próximo mes de Enero de 1883, á lat doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de (ísta C lecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir qne no se admiti rán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Olicial de la Habana á fin do que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte on la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882..—El Colector —E. Mauro.
Junta. Provincial de Patronato de. la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
no de Camarones, por el Este con el camino de Mal-el Oestooon el callejón do Camal ono»
tiempo y por á Fales Diaz.
Y como d’cba finca so halla situada en la mencionada hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inseripúon so'iciiada, ocurra á usar de su derecho dontro del término de treinta dias si residiere en la Is'a, y ej de noventa ei fuera de ella ó c'-ieciese de represen1 ación, en la forma previ nida en la regla quinta dol ardcnlo ciento veinte dol Reglamento para ejecución de la Ley hipotecaria.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.
Ciecfaegos 2 de Diciembre de 1882.—José G. Verduguer y K'ernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saben Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio fl. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un patio de terreno ubicado eu la hacienda «Caunao,» barrio de Ra-rnirez, término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Calzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Palmira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudica lo con la inscripción solicítala, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla ña del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cieníuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUI.KÏA SECCION.
El Juzgado Municipal del Monserrate ácargo del Sr. Don Joaquín López y Zayas, sb ha establecido en la calle del Monserrate número 151.—Habana 5 de Enero de 1883.—El Secretarlo, Juan Muñoz.
asios es.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rafael Qoruez y Obregon, natural y v.ciuo de esta ciudad, soltero, de diez y seis años de edad, oficio de campo ó hijo da D? Rita Gómez y Obregon y padre desconocido, de estatura creciente fr( nle, nariz y boca regular, ojos y cabello negro y color trigueño, para que eu el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ba conferido eu la causa que se le sigue en unión de D. Juan Ecbemendla y García, por quebrantamiento de semencia; seguro de que si así lo baee se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz eándole por bastante los estra-dosde este referido Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Saneti-Spíritus Diciembre 20 de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.— Manue! Hernandtz Castañeda. 546 E O 11 Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-pli zo al pardo Leoncio Corona (á) Huevo de Oro, natu ral de esta, soltero, tabaquero, de veinie y cinco años de edad, hijo de Don Antonio y de la parda Petroua, para que en el térmiuo de nueve dias contados desriela fecha »C presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia por la causa que se le sigue por estafa á Don Garlos García Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley por bastante los estrados del Juzgado par. las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guana-bucoa y Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y dos,—Guillermo Puente.-Por mandado de S. Sría., Luís Marin.
Habiendo sido infructuosas cuantas óiügencua* se han pi aolioado por ota Oficina para averiguar la r-'sulenoia de algunos fie los herederos de D. Juan G lalborto Carnlio para enterarles del acnerdo de c t i Junta do foona cinco Jo gjt’etnbre próximo pasado, en virtud del cual se deeLra exento de patronato al pardo Rrfiol, patrocinado do dichos herederos; como compren ii ¡o en 'os beneficios qne señala el ari. 79 inci o 5o de la Ley, el Exorne, Sr. Prendóme, se h i servido disponer fe ¡es haga por ett medí. la notificación para que roanifieriea si fe conforman con eí fallo recaído ó establezcan, en otro c so, los racursjs do que tra'ae' art. 9o, r formado, di 1 R-glamento do 8 de Mayo de 1880 en el término de ir-unta días, á contar desdóla piimera publicación de 11 presente.
Lo quo por di.-posieicn do S. K. y para conocí-mu uto de los ingresados, so baee púb ico por medie del B -lotin Olí val de es a Provine a y Gaceta de la Habítta en tío i da i úmeros consecutivos
Matiinz s, Diciembre 23 «le 1882.—Miguel Alfredo L vistid-’, Secretario.—Vio. lino.—El Presidente.—Ibarrctfl.
Alcaldía Municipal de Timaste.
Aguilar, Alcalde Munioi-
D. Jerónimo Rodríguez pal de esto Termine Ilrgu faber; qu ' en ol expediento de apremio fe,-: nido contra D. Mariano Roca por adeudo do (on-tribudonoi do su potrero S in José, ha sido embargada media caballería de turra que I nd-> por el No’ re con el Camino Real, por ol Sur cm terrenos de Ir. ursina fine», por el Ene con tern nos de Si-.io Fe'-dido do D. Simón M’rroro y por el CUste ccn terre-i os do la mis na finta, la cual ha sido tarada ei quinientos potos oio, rema’áudoso al vencimiento dt los treinta dias que emp»zsi án á contar desde el primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficia]; udvir tiendo quo no podrán lucerse postur,s que no cubren las dos toríens paites do su tasaeioD, previniéndose al propietario del prodio rústico que pedrs evtar la euagonaQion do la misma, si satisface el principal y costas antes de cerráis: el remate; pero que de Jo contrario, torá la venta irrevocable; dicho remate tendrá lugar á ¡as puertas de esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Taparte 12 do Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Jò. giste o de la propiedad da Cienf uegos.
D. Jo=ó Gr gorij Verdaguer y Kiernan, Reg'strador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, use han sido presentadas una so'icitud y relación, suscritas por D. Francisco Acea y do los Rics, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es corno sigue: Un potrero nombrado «San Nicolás de Malezas» enclavado on la hacienda «Camarones» térmiuo municipal del mi:smo nombre cotnprt niieude un total do ciento tros caballerías con ciento -e enlay cinco cordeles planos de tierra, equi-
va’.nntes a mil trescientas ochenta y nuove hectáreas,
doce á eas y cuarenta y nueve ceulíareas, conteniendo una casa d-> vivienda y demás necesarias ei esta cías > de fin- a . Linda p r él Norte con ei callejón fia Falos Diaz y potrero la «Aguaditu» de D, Joaquín Ordoque yeciuo de Palmira; pur el Bur oou el canai»
a. Y p»r» su publicación, libro la presente tn la misma fecha.—Luis J. Marin. 8Q ji O 11 D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Cabrera, natural de ¿anta Ana en Mat rozas, soltero, de veinte y dos años de edad y de campo? á fin de que dentro del término de nueve Uiaa se piesente eu este Juzgado, sito calle Acosta núm. treinta y des, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por robo á Don Juan «juarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do lá Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 18S2.—Juan Valués Pagés.—Por mandado de S. Sría,.— Luis Blanco.	640 E O 11
Ldo. D, Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de gafa villa y sustituto de primera instancia, etc. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, ajto, Ramo y emplazo al moreno Oárlos Garzone, vecino que fué dp esia villa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue pop hurto de dinero y varias piezas de ropa á la morena Luisa Gómez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ue nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso ep las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para as notincaciones y demás trámites del procedimiento.»—Guanabacoa y Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.— Por mandado de S,u Srfa., Jjuis J. Marin. Y para su publicación, libro la presente en la propia fecha, doy fó. —Luis J. Marin.	301 E ü H
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esfa ciudad.
Por el presente edicto y término de quipee días, se c-ila, ilama y emplaza á D. Julián Prado y Rodríguez, natural de Valladolid, soltero, de treinta años, de oficio de campo, hijo legítimo de D. Benito y de Doña Ma ía, puraque se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a cumplir la condena que le ha sido impuesta por Ja Exciup, Audiencia del Territorio en ia causa que se le siguió por estafa de up abonaré á Tomás Riga!.—tíancti Spíritus Diciembre 18 de jS§2.-Ldo. Enrique Saavedra. —M actuario. Juan CarboneÜ, 532 E O II Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer euicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Atienza y Medrano, natural de Almería, vecino de Joveliano», soltero.de veinte y nueve años de edad, empleado ó hijo de D. Manuel y de üf Josefa, para que eu el término de nueve días después uel último anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa á D. Antonio Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra-lá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanubacoa y Diciembre treiuta de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por mandado de su Sría , Francisco W. Ar-mengoí. Y para su publicación por tres números de ía Gaceta oficial, hice sacar la presente eu ia propia fecha. —Francisco W. Armengol.	519 E O li
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del djstrito del Monserrate y Decauo de ios de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Elisardo Mata, para que dentro de nueve dias fiespues del ultimo anuncio se presente en la cáicel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ropas en la habitación de Don Antonio de Alba; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado para que con ellos se eu-tiendau los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 30 de 1882.— Emilio Varela Peón.—por mandado de su Sría., Manuel Baños.	534 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Ricardo Rodríguez, D. Ramón
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su parlino.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los pardos Eusebio Romero y Teodoro Luboran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Les resulta en ia causa que se les sigue por homicidio del pardo Florencio Rio»; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Diciembre 23 de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
O. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Martí, hijo de D. Francisco y D? Bárbara, natural de Barcelona, soltero, estudiante, de diez y ocho años, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se !e sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulttriores del procedi-miento.-Habana Enero dos do mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial,"libro ei presente en su fecha. - -Francisco Ozeguera. 528 E O 10 Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Jimeuez conocido por Frasquito, de estatura baja, color blanco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término do nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Ibero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites del procedimiento.—Habana veintiuno de Diciembre de nil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insita. Y para su publicaeiou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iti3ua.
474 E O 01
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por ette mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Almeia, cuyas generales se ignoran, á fiu de que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Don Bernardo Rodríguez; s guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y Jemas trámites uel juicio.—Jaruco y Enero tres de mil ochocientos ochenta y tres. -Francisco Noval y Martí. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial expido el presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	547 E O 10
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta Villa y sustituto de primera instancia, ele.
©Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Lorenzo Gómez, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años y vendedor de carnes, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública deesta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado par í las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacou y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.-Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marin. Y para su publicación, libro la presente en la misma feoha.—Luis J. Marin.	530 E O 10
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su parlino judicial.
Por este mi t reer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pío Silva, vecino que fué d3 la Habana, calle de Es-tevez número veinte y cinco y hoy lo es de la calle de San Jacinto número cuatro eu el barrio del Pilar, de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se oresetite en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo de D. Jo3ó Triti Rio y Armas; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará 'usticia y de nó hacerlose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Enero 2 de 1883.—Félix 8. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	554 EOI')
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez deprimeia instane a eu propiedad deesie distrito judicial.
Por e ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias, se pro--ente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas al asiático Andrés Asich; seguro de que si así lo hicieiese le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
D. José Estrella y Miras, natural de Cartagena de Levante, de cincuenta y dos años, casado, jornalero, hijo deD. Francisca y de D? Flora, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hicier e se le oiráy administrará justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 30 de 1882.—Cláudio André.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Gouzalez.	656 E O 10
Don Cláudio André y González, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, (llamo y emplazo á D. José Govin, natural de Güines, soltero, de treinta años y cuyas demás g-naralesse Iguoran, para que dentro de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le deela-raié.rebel !e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua Diciembre 30 de JI882.—Cláudio Andrés.—Porbu mandado, Antonio González.	557 E O 10
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal ¡primer suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré ju-ticia, y de nó le úeclaraié rebelde y contumaz o incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana Diciembre 30 de 1382.—Ciáudio André.—Por su mandado, Antonio González.	558 E O 10
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Berris de León, natural de esta ciudad, soltero de cuarenta y nueve años y carpintero, de estatura alta, cara regular, color trigueño, ojos pardos, nariz regular y barba cerrada, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa al moreno José Caraballo y otros; cier to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana tres de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Porosa mandado, Antonio Alvarez In sua. Y para su publicación en tres números de ia Ga ceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio AI varez Iusua.	569 E O 10
Ldo. l on Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta villa ó interino de primeia ins tauuia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Perez (áj Candela, cuyas geueraies se iguoran y vecino de Mausgua, para que eu el térmiuo de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel de esta villa, en calidad de preso, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la m rena Regiua Fresneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra dos del Juzgado.-Guanabacoa Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por maudado de 8. Srta., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, hi ce sacar el presente eu la propia fecha.—Francisco W Armengol.	548 E O 10
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE ENERO DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Excma. Sra. Di Concepcion O'Farrill de Santos Guzman y á la Sra. D? Aline J. de Todd.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al 8r. Vocal D. Joaquín Gineres"
PARTE ECONOMICA.
o JL-'J I
&

u
©I®	>10©a
))
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SE HA PUBLICADO EL PRIMER NÚMERO, CUYO SUMARIO ES EL SIGUIENTE:
La viftda (poema inédito) Alberto Diaz de la Quintana.—Impresiones. Alberto Dias deja Quintana.—El Gigante, iletor Hugo—París.
Ernestina Vauvillet.—Madrid. El Conde de ***.—Album {poesías)-Fernandez Bremon-Sc gavia Bocaberti.-Lord Absaou.-Constantino Gil- Viey-ra de Abren. El Padre Siset.—J. Ortega Munilla.—Los dies relojes, {cuento my/Aí)—Greneville—Í7n secreto (folletin).—Pilar V de Arazo-za.—Dibujos: La Viuda.—Impresiones del Parque Central.
Don Federico BorJallo y Viaedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamq y emplazo á Don Juan Poo y Lledías, natural d¡- Asturias, soltero, tabaquero, hijo de jq.iquin y de Marta y vecino que fué de la Cálle de lfis Virtudes número noventa y seis, para que en el término de nueve Oías compirezca eu este Juzgado, sito eu la calle da Sau Isidro número sesenta y tres, en dia y hora hibil con el fin de nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por injurias á agentes da la Autoridad,-Habana y Diciembre 27 de 1882.—Federico Bordadlo. -Venancio Diaz del Villar,	407 E O 10
CONVOCATORIA.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cia propietario de este partido judicial.
Por el presente edicto y consecuente á las diiigeu cias promovidas por D. Agustin Perdigón y Gonzaie?:, solicitando el entero de los terrenos qne le pertenecen en la hacienda «Tuimicú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto en la Escribanía de ios actua-
rios por térmiuo de quince dias la operación geométrica practicada por el agrimeusor público D-Eermiu de Sil-bastapte» los estrados del Juzgado, para que eon“pHos so va con el fiu de que ei que se considere perjudicado con enriendan las nnrifinnmnnpsVdenáíí., aitt.aa .(ei i..i»¡n ella baga las reclamaciones que se crea con dericho, con
entiendan las notificaciones y-denlás trámites deljuicio. —Bejucal Diciembre 21 de 1882.—Anreliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8ria., Garpar Varona.
487 E O 10 Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal, y encargado del despacho del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. José María García y Perez, natural de Rosado
, Provincia de Oviedo, soltero, mayor de edad, dependiente de farmacia y guarda-candela que fué eu la Colonia de ,
Sau Pablo, paraqipe en el término de nqeve dias se pre- j Crespo Chimeno. natural de Zamora, caldere sente tp la cárcel púljiica de esta yilla, & descargarse de de tfeintp alfós do edad y vecino que era de
•’— ...................f.rk p1 mnroiLi Da Til (lile dfilltro (ifi t,pr<‘pro tlin nnmnnrp/PH p
lá culpa que lp resulta eu la bausa contra el "moreno Victorio Morejon por homicidio de la parda Micaela Armenteros; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre SO de 1882.—Juan Meló.—Por su maudado., Aveliiio Betancourt.
50 4 E O 10
D.
Apteliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgas y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y ernpla-
zo á Üou Nico.ás Colon, hijo da padre desconocido y D:1 Marcelina C .lomá, natuial de esta ciudad, vecino
Santiago de las Vegas, casado, de veinte y un arios de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la CárceJ de esta ciudad á aesponder á los cargos que ie resultan eu causa qup se lp sigue por Ipsio-ue»; apercibido de que de no verificarlo sé le declarará rebelde y le parará ei peijuicio que haya lugar.-Bejueal Diciembre 12 de 1882.—Aureliaiio Martin y Alonso.— Auge! Carbaiio.	191 E O 10
Don Aureliano Martin y Alón o, Abogado del Ilustre Coltgio de Búrgos ,y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo
apercibimiento de que pasado diebo término sin haberlo verificado se procederá á su aprobación judicial.-Sancti Spíritus Diciembre veinte de mil ochocieutos- odienta y dos.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Matiuel Hernández Castañeda.
C 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á Don Felipe
calderero, soltero, Ma ianao,
para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau^a criminal.— Habana 4 de Enero de 1883.—Zaoar as Bresmcs.
501 C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nuevo años de edad, del comercio, hijo de Don Joaquín y de O: Basilia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en pl Juzgado á evaoqar un a fo de jusijciq en oa’usa criminal.-Rabana Enero 8 de 1883.—Zacarías Bresmes. 562 C O 10
El señor Juez de primera instaucla del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por medio de la Guceta oficial, se cite á las personas que se orean oou derecho á diez y nueve tubos fie caftprfas, para gas qqe sp han ocupado á oonsoouenoia de causa que esto Juzgado instruye, para que en dia hábil y jliora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de Zulueia núm. veinte, á evacuar un acto de ju-ticia en lo causa mencionada. Y para su publicación, libro la presente. —Habaua 18 de Diciembre de 1882.-Eligió Bonachea
523	0 O lü '
El señor Juez de primera instancia del distr^o del Prado, ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta

$K mOBIBE TENlENTE-BKt 23.
m
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, teniente Rey 23.
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa â sus amigos, que al marchai" â Madrid, por breve tiempo, déjà hccho cargo do su clientela â su hermano el Dr. Iguacio G. Plasoncia, Reina numéro 78.
ESCALAFON DE INFANTERIA
del presente ano.
De venta en el Despacho de esta Imprenta billetes el ejemplar.
á $2
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra so baila de venta en el Despacho dft esta Imprenta.
REGIAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho cié esta Imprenta.
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del nresente año.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número único do. venta á $ L B[B en la Redacción do la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de aorte, enviando sn importe adelantado.
800ZB39AS7S3 7 HRIPB.HS21.S.
al pardo Juan Hernández, natural de Santiago de las . oficial se convoque á Dan Ramón Campo Osorio y Don Ve-gas, de diez y ochó á veinte ajíes de edftd, cuyo actqal j Pafilo Casal, paf« qup comparezcan eu este J uzga Jo, á
domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, apercibido de quedejno verificar,o se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qut haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal y Diciembre 28 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.— Apgel CarbfiUo.	504 E O 10
D, Aureliano Martin y Alonso, Abozado fiel ilustre Colegio fie Burgos y Juez de primera inst tupia dp pata Ciufiafi y su partido judicial,
fin de prestar" un acto de justicia en causa crimíual.— Habana Diciembre 30 de la82.-L io. Genaro Caveslany
517 C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juau José Crespo, D. Pedro Oreos, un individuo de apellido Beuis y otro conocido por José el Sevillano, para que coiqparezcap en este Juzgado para prestay up apto de justicia eu causa criminal,—Habana 3i de Diciembre de 1882:—Ldo. Genaro Caves tany.	518 O O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números ponspputiyqs de Ja Gaceta oficial, se haga saber á Doña R:ta Padilla, la indemnización acordada en la ejecutoria recaída en la causa que se sigue oontra el moreno atrieio Calderón por hurto á la misma, entendiéndose que si después del.quiuto dia del último anuncio no com-
presente eu la cároet de esta
ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa	. _ ________
que se le sigue por hurto de aves al moreno Silverio 1 ^areue eu este Juzgado á manifestar su conformidad, se
lose ,e declarará tendrá Por reuuuciada dicha indemnización cu favor del procesado.-Habana Diciembre 22 de 1»82.—Matías Márqutz.
lierez, apercibido de que de no verificarlo ¡
.	- - ,	,	.	---declarará
rebelde y le pararán los perjuicios que huya Ju"-ar con arpegio á la Ley—Bejucal 28 de Diciembre de 1832 — Aureliano Martin y Alonso, -Angel Carbaiio.
5Q5 E O lü
Don Federico Bordai lo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez deprimerà instancia ; distrito del Prado.
propietario del
Por esta mi Segunda capta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D, Nicolás Moutes, que se dice Conde de Labastide, natural de Palma de Mallorca, soltero do veinte y ocho años, para que dentro del término’ nueve dias comparezca en la cárcel de esta
do
descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua y Diciembre 30 de (882_
Fefi rico Bordallo.—Por mandado de tí. Sriu., Ldo Ge-.....avesKiny.	516 E O ló
Dop Cláudio Andró y González, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús Mafia y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cantón, soltero ci-
„	,___________gurrero y do treinta y seis años de edad, para que den
Perez y Don Ramón Perez Gutiérrez, vecinos de la Ha ¡ tro del término de nueve fijas ss presente en la cárcel de baña, y cuyas generales se ignoran, pura que dentro de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en nueve dias contados desde ia fecha se presenten en Ig ' la causa que te sigo por denuncia calumniosa- cierto v cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa seguro de que si así ¡o liiciare se le oirá y administrará quedes resulla eu la causa criminal formada por hurto justicia y de io nó le declararé rebelde y contumaz é in. de un caballo de Don Francisco Trejei, vecino del Gua- curso en las penas de ia Ley y por bástante !os estra los yaba!; ciertos y beguros de que si así lo hicieren se les del Juzgado.—Habana D ciembre 29 de 1882.—Cláudio administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario 1 Audiés.—Por su maudado, Antonio González se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las '	555 E ' O 10
penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado Don Cláudio Audré González, .Tu-z Manicipal primer para las-notifuíaLaoues sut'Csivas. —(luaitajay Diciembre; suplente del di t ito de Jesús Marta y acoiUenial-24 de 1882.—-AntonioSierra y Gato.-De orden de 8. Sría. ¡ mente de primera instancia del mismo.
Mamul do J. Arocha,	Jfi	O 8	¡ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
521 O O 10
El señor Don Federico B°rdaUo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado por ante mí ha dispuesto en la causa contra Don José Romero Duran (á) Ei Herrador y otros por robo se convoque en cinco números de la Gaceta oficial á las personas qne se consideren con derecho á un reloj, al parecer de oro, de dos tapas teniendo en la inferior, por la parte do dfcutio el mím, diez y siete mil setenta y dos coa una inscripción en ei guarda polvo que dice:—«Geneve, ciudu i á !	& Aiiere, Ligue Droite Bidauoier Competíhé,»—
; diez y nueve rubis e n el nüm. cinco mil cuatrocientos ' sefenta y cuatro por la parte de dentro del guarda-polvo teniendo un cordon ó leontina de oro y platino con un mosqueton circular pequeño, un dije en forma cuadri-lunga y una labor en la parte superior con upa prolongación en la parte inferior del guarda-pelo que se abre por Ja parte iuferior y en el lray lugar para dos retratos,
1 á hn de que comparezcan eu este Juzsrado, Ban Isidro I núm. sesenta y tres á reclamar dicho reloj y leontina.— Habana Diciembre 30 de 1882.—J. Q. Suzarte.
C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por cinco números líela Gaceta oficial se con voque á D. Antonio Pelaez —D. José Sánchez,—D Rio Silva Romero'—D. Antonio Ruiz,—D. Vicente Nuñez Martínez,-D. Santiago Perez,
Compañía de caminos de hierbo de la Habana
Secretaría.
Por disp'sicion del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca á los Sres. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á las 12 de la mañana, eu los altos de la Estación de Villauueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación do la Estación y tálleles de Villanneva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenio Pernal, Secretario.
Compañía del Pepro carril entre Cienpueuos y Villaclara.
Secretaría.
— L». Justo Perez,—D. Rafael Perez —D. Justo Morales —D. Francisco Menendez,—D. J uan Miranda García,-4 D. Sebastian Suarez,—R. José Gonzaleg,—.D. José Gonzalez Alvarez,—Don Gabriel Fernandez,—Don Joaquín Calero,—U, José Diaz,—D- Antonio Alvarez y D. José Hernández, á lin de que oumparezcan en este Juzgado I á evacuar un acto de justicia tn causa cr.minal. Y pa-a ' su cumplimiento, libro la presente.-Habana Diciembre 1
El Reglamento de la Compañía en sn artíiulo 23 establece, que ei dia 15 de Euero de oada año so cele-brojunta g’neral con cualquiera que soa el número do sóoio» que concurran, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para que á las doce del expresado dia del año ptóxirn > entrante, se si'van asistir ai acto qna terdrá efecto on la casa callo do Pan Ignacio número 56; adviniéndoles qtu habrá de prooederso á la cdcc-cion de tres S es. sóc os pa-a el examen y glosa de las ouontas correspon timíos al último año económico vencido,y que conformo al artículo 33 no podran asistir á la junta losS eu. accionistas quo no lo fueron con tros meses do anticipación por lo tuénos al dia da su celebración.
Habana 14 do Diciembre de 1882.—El Soorota-rio, Marcial Calvot,
Banco Industrial.
El Excmo. Sr. Cande de Lagunillas, ha ruanifug-tado el extravío de una acción de quinientot pesos número doscientos treinta y cinco quo representa en esto Banro y solicitando si le provea do un duplica do, se anuncia ai público por si alguno tuviere que oponerse; en la inteligencia de qua trascurrid >» quince dias desde la publicación do este anuncio se expedirá el nuevo tf u'ó qne solicita.
Habana y Diciembro 20 de 1882.—El Director. —Fernando Illa-i.
30 de 18b2.—Eligió Bouachea,	(j O ¿ ^ImP. DEL QOBIEB.ÑO Y CAPITANÍA (í NEH 4L POR S.



j
