tercer edicto -cito, Hamo y emplazo al expresado Julio Morejon, á fin de que comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente; con el bien entendido, que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que son consiguientes y arreglados á justicia, suplicando al propio tiempo, así á las autoridades civiles como militares, dén inmediato aviso á esta Fiscalía de cualquiera noticia que tuvieren referente al paradero de aquel.
Cienfuegos 28 de Mayo de 1883.—Julio Peray.
j). José García Sánchez, Capitán Teniente del
Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden en estos casos y como Juez fiscal de la causa que sigo contra el paisano D. Domingo Guzman y presidiario Pedro Curbelo por atropellos á un centinela, y teniendo que evacuar en ella autos de justicia el presidiario Curbelo desertor del Departamental de la Rabana; por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo al expresado desertor del Departamental de la Habana, presidiario Pedro Curbelo, para que en el término de veinte dias comparezca en ia Cárcel de esta Plaza 6 en la Comandancia del Presidio de la Habana de donde desertó, á los fiues indicados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta localidad y en la Gaceta.
Cienfuegos 31 de Enero de 1883.—José García.
D. José Naya Claver, Capitán graduado, Teniente del 2? Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Valentín Fernandez Cañada, á quien me hayo instruyendo expediente por tal motivo.	•
Usando de las facultades que conceden eu estos casos las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este mi segundo edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón, á responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia, y de no verifcarlo, estará sujeto á la responsabilidad que pueda caberle en su dia.
Trinidad 27 de Mayo de 1883—El C. Teniente Fiscal, José Naya.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas.
Necesitando la presentación en esta Fiscalía del paisano D. Antonio Figuera y Figueroa, se le cita por este anuncio, para que en dia y hora hábil lo efectúe en el cuartel de la Fuerza, ante el Fiscal que suscribe.
Habana 5 de Junio de 1883.—El Alférez, Manuel Fernandez.
D. José Gutiérrez Gancbegui, Capitán y Fiscal del Batallón de Depósito de Santander núm, 133. Hallándome instruyendo sumaria por deserción al recluta d’sponible de este Batallón Estóban Usur-guia Toribio del reemplazo de 1879, natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal, Juzgado de primera instancia de C'abuérniga de esta Provincia de Santander, cuyo individuo marchó á la Habana (Isla de Cuba) en Abril del año de 1880, no habiendo justificado su existencia según previene el artículo 99 de la Ley de 28 de Agosto de 1878 y el artículo 230 del Reglamento de reemplazo y Reserva de 2 de Diciembre del mismo año.
Usando de las facultades que la Ordenanza me conceden, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á mi disposición en el Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se continuará y sustanciará la causa en rebeldía.
Santander 20 de Abril de 1883.—El Fiscal, José Gutiérrez.
D. Pedro Suarez Solís, Teniente graduado Alférez del
quinto Escuadrón de la Comandancia de Guardia
Civil de Sancti-V*’píritas afecta al cuarto Tercio.
Hallándome instruyendo sumaria contra D. Luis y D. Faustino Echemendia, y D. Cipriano Oropesa, por haber hecho fuego contra la fuerza del Cuerpo el di a vejnticinco del mes de Abril de mil ochocientos opílenta y tres, eu la finca denominada el Guayabo, é ignorándose el pqradero de dichos sugetos.— llsando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, señalándoles la Casa-Cuartel del Cuerpo en Taguasco, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos; pues de no verificarlo eu el referido pía zd se les seguirá la causa eu rebeldía y sentenciará eu Consejo de Guerra sin oirles.
Taguaspa 6 de Mayo de 1883.—El Juez fiscal, Pedro Suarez Solía-
Orden de la Plaza del 12 de Junio de 1883,
SERVICIO PARA EL lo,
Jefe de dia: El Sr. Coronel del 2q Batallón de Ligeros Voluntarios, D. José I. Peñalver.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: %> Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el Parque Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en la plaza de Armas: Batallón Cazadores Isabel II.	...
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2o de la plaza D. Manuel Ortíz.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma D. Gra-cillano Baez.
El Corone! Sargento Mayor, Recafip.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junió y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo eu dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que lian de sujetarse las proposiciones.
Loq atRores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habieudo tenido efecto por falta de proponen-tes la contratación de los artículos, víveres, carue de vaca, aves, y huevos, leche de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de boy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la rnañaua del dia 11 del próximo mes de Junio.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen p^ra dicho acto se contratación.
I Loa autores de las proposiciones qne se aceptaren ¡ y mereciesen la aprobación de Ja Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1888.-—El Secretario) Luis López.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2 ft 5 p.§ P. s[p. f. y. e.
Inglaterra............. 18 ft 18J p.g P. 60 div.
Francia................{	* 6 P-§ P. 60 d[v. .
I 5}- ft oj p. g P. c|v.
Alemania.............../	á	P-3 F. 60 djv. r
i Nominal c[v.
Estados-Unidos........./ L £ J). P*gF¿ 00 dtv-
I 7$ ft HJ p.g P. cjv.
Oro del cuño español... 1011 & 101£ p.g P. .4 las 2*.
Descuento mercantil....	8 y 10 auual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 Ql) , ^ _ r. tizacíon.®.........	.......} 82 á 81 p.s D. oro.
Bonos del Tesoro........... Nominal.
dem del Ayuntamiento...... }60 ft 59 p.g D. »
\	ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.........-........... 23 a 24 p.g P, oro.
Banco Industrial........... 14 ft 13 p.g I).	»
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio........................ 26 ft 25j p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Cataliua................. 30 á 29 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 ft 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 43 á 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......	Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 23 ft 22 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 22 & 21 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Cas. -............ 43 ft 42 p.g D. *
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 24 á 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 30 ft 27 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la í 27 íí 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 34 & 33 p.g E.- »
Idem de Matanzas A Sabanilla........................ 36 á 35 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 18 á 19 p.g P. >
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara...'................ 10 á 9 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... 8 á 7 p.g D. »
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus.................... 34 á 33 p.g D. »
¿dem del Oeste............. 85 & 84 p.g I). »
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas..............« En liquidación.
Idem Urbano................ 23 ft 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre.....-.......)
ídem de Cuba..,............j- Nominal.
Id. de S. Cayetano A Viñales. )
Crédito Territorial Hipoteca-, rio de la Isla de Cuba... Á la par oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
i
Blanco trenes de Derosne y
RUlieux, bajo a regular.. 14j ft 15 rs, @ oro
dem id. id. id. bueno ft supe-	;
rior...*................. • 15J ft 16J rs. id,
Idem id. id. id. florete... ft 17 rs. id.
Cogucho inferior a regular n rimero 8 a 9 (TH.)........)
Id. bueno á superior número i- 10 ft, 10J rs. id.
10 ft 11.................J
Quebrado inferior a regular
número 12 a 14.......... lOf	ft	llf	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id............. 11	ft	Mj	rs.	id.
Id.'superior n? 17 ft 18.. Ili	ft	121	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20.... 12f	ft	13J	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J ft 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL,
De 6:1 á 71 rs. («i oro, idem.
AZÚCAR MASCABALO.
Común ft regular refluo, de 7 ft 7j rs. @ oro, según polarización y clase. •
COlfCfníTBAno.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Colestíuo Blanch.
D. F rancisco Fernandez Coca,
DE FRUTOS,
D, Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor,
DE ACCIONES.
D. Juan Autran.	-i
D. Antero de la Viña.
Habana 12 de Junio de 1883.—El Síndico, M.Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Pinar del Pió.
D. Modesto Mañas, Jefe de Negociado de segunda clase de la Económica de esta Provincia é Ius-tiuctor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Manuel Picrra y Agüero gor desfalco de ochenta y áeiS mil novecientos noventa y cioeo pesos cincuenta y siete centavos, en la Colecturía del Mariel.
Por el presente cito, llamo y emplazo á I). Frau-:isco P. Xiqués ó á su apoderado D. Alejandro Her-íandez, para que en el término de seis dias presenten ¡n esta Administración Económica Ja carta de pago i9 92, expedida á su favor por la Tesorería de esta Ad-uinistraciou el dia 23 de Agosto de 188f eu concepto le fianzas por Hacienda, con el fin de aplicar su im-lorte á cubrir en parte el desfalco que contra él inen-donado Pierra resalta; en ia inteligencia de que si no o verifica será anulada.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 1883.—Modesto Malas.—Por su orden, Rafael ilel Valle.
Y para su Habaua libro el Cuba 2 de Murillo,
iuseqeion fu la Gaceta oficial de la
preM ut:: cumpliendo con lo mandudo. Junio de 1883.i—Et Secretario, Pedro
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
'	SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto eu el dia de ijoy, la subasta de los suministros de la leche, combustible, utensilio y ropas, ni tampoco la del servició le lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al año económico venidero de 1883 a 84, a causa de no haber concurrido postores, el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por teiceia vez á las doce del dia veinte del que cursa en la sala de su despacho. Por tanto, los que Te i nteresen a ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse ue los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anqr.mps al particular, será Je cuenta del que resulte
(Los pliegos de condiciones se publicaron en ias Gacetas del 2 al 9 de Mayo último.)
Colecturía de Rentas de Jar acó.
Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azúcar mascabado del ingenio San José de D. Francisco t'orps y Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio de Rio Hlancó dei Norte de esta jurisdicción, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razón de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos también oro cada boc y de envase, se lia señalado el dia cuatro de Junio próximo Jtara que tenga efecto el remate á ias doce dé su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición alguna que no cubra el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos los que deseen tornar parte eu dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz,
Colecturía de Rentas de San Antonio de los Baños.
Dispuesto que el dia cinco de' mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de ios herederos de D. Tomás Sotolongo por lo que dicha fiuca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátauos eu buen estado, tasadas dichas siembras eü cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos & cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á-tres mil trescientos' veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Vuelta' Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el iugeuio «Peñalver»; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á, las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
, San Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector, Francisco Antonio Lauda.
Dispuesto que el dia cinco del entrante Julio tenga lugar el remate de siete caballerías de tierra embargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado eu el término municipal de Güira de "Melena, propiedad de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y uua eu mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo un total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindau por el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur con’el camino Real de ia Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El GVector, Francisco Antonio Landa.
del anuncio y pliego de condiciones publicado por ia subasta del arbitro «Lid de Gallos,» para el año económico de 1883 á 84 se compromete á tomar á su cargo
el expresado arbitrio por la cantidad de.(en letra),
conforme en un todo con las cláusulas del respectivo pliego de cor diciones, acompañando la carta de pago del depósito exigido para que se le tenga como postor. ,	Fecha y firma del interesado.
Ayudantía de. Marina de Regla]
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de graduado, Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla,
Navio
Fiscal
Por el presente bago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de uua de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pautalon de lana cláro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y eba'eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que I03 que puedau dar explicacioues sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando iá1 atención á los Sm. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Administración I.ocal de Aduanas de Cienfuegos.
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate dél bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6.458 pesos en oro; con todas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que están á su bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar jiarte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no oubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, quo ia devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Lo que se hace público p$rq general conocimiento.
Cienfuegos Junio 5 de 1883,—El Administrador, E. M. Cadraua.
Nota.—Los gastos que ia subasta ocasioné son de cuenta del rematante, como los sop también los de publicaciones.'—CaduiPá-.	___.
Ayuntamiento de Marianao.
Acordado por este Ayuntamiento eu sesión ordinaria del dia Ifl del aotual, subasta! el arbitrio «Lid de Gallos,» para el año económico de 1883 á 1884, su anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliego cerrado en la Secretaría municipal, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate tendrá lugar á ias doce de ia mañana del dia 15 de Junio próximo, por ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos basta uua hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales,, se abrirá puja verbal por espacio eje quince minutos; adjudicándose ql aiej¡or postor.
• Mananuo 19 de Mayo de 1883.—El Alcalde, francisco Carbajal.
Pliego de condiciones para el remate «Lid de Gallos,»
' en este término municipal para el año económico
de 1883 a 84.
Artículo 1q Constituye este arbitrio la cantidad de ocho pesos cincuenta centavos oro que cobrará el re matador por cada pelea de gallos, pagaderos ántes de comenzar la pelea.	>
Art. 29 La Corporación no se compromete ni obliga eu manera alguna á facilitar valla ni iocal para dichas peleas, sino serán de exclusivo cargo del rematador. Tampoco garantiza las peleas y aunque no teugau efecto, el rematador está obligado á cumplir su compromiso de pago á méuos que se suspenden definitivamente por disposición superior.
Art! 3q El arbitrio se subasta por el término de uu año y uo se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil pesos oro en el acto, de tomar posesión de la subasta, uua vez aprobada por el Gobierno General.
Art. 49 El remate ye verificará-á las doce del dia quince de Junio próximo, por ante la Comisión uoin brada al efecto, cuyo Prrgideute recibirá los pliegos de proposiciones basta la hora indicada.
Art. 59 La subasta tendrá lugar eu la Sala Ca pitular el dia y hora que se seña'au anteriormente y se adjudicará el remate al que mejores proposiciones hiciere; en caso de resultar dos ó, más iguáiiuento ven tujosas, ge admitiráü pujas verbales entre sus autores por éspaolo de diez minutos.
Art. 6o Adjudicado el remate, no se hará alteración alguna en lo estipulado, sea cualquiera la causa ,que se alegue, ni lugar á rebaja ui indemnización de uinguua especie por causas imprevistas ó por sucesos que no puedan evitarse por la municipalidad,
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Caja municipal, de la cantidad de qui nientos pesos oro, que se devolverán en el acto á ios que no resulten rematadores quedando el ¿leí contratista eu la expresada caja para responder á las resultas del arbitrio:
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten bu este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, pudiendo después los interesados, caso de uo estar conformes, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil y agotada esta vía á ¡a coutencioso-administrativa.
Art. 9q Serán de cuenta del rematador los gastos do publicación en los periódicos que se originen así como el medio por ciento que abona el Estado y el papel sellado correspondiente.
Art. 10. Este arbitrio, ¿o entenderá por todo él año económico que principia eu ly de Junio de 1883 y concliiye en 80 d¿ Junio de 1884.
AfodéJo de proposición.
D. N.•••••■ N.....vecino de......... y con cédula
núm......que exhibirá eu el acto de subasta, enterado
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Caleta las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; una toza con 44 pies de largo por 18 pulgadas de an; 'cho; otra Ídem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; ptra ídem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y*9 pulgadas grueso; otra Ídem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; uua alfarda cou 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas - grueso; un tablón con 32 piés por uno de aneno y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uño de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Mari na de dicho punto, las cuales están tasadas eu ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho 4 ella concurrir á esta Ayu dan tía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así se procederá eu cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta-.
A yudantia de Harina del Mariel.
BASES para la formación de un arancel de practicaje en el puerto del Mariel,
El practicaje es libre fuera de bajos y obligatorio entre estos.—Interior del puerto para toda clase de bu-ques.
De cualquier punto interior del puerto & otro del mismo ó la enmendatura para franquear la salida, la tercera parte de lo marcado en la tarifa de entradas y salidas.
	m	1
	Gl	CD
	*73	çà
	GÌ	li
	O	<V Ph
	H	
	0 :	
.. ■	0	
	0 1	
y	«91	
	q-*	T' 1
	Vh	
	O 2	
	O	
	s	O
	áS	lO CM 05
	0	
	0	
		
13	g	
iS 1	O	0
•g	® i-* Pm-|	O O C5
i	O <T.	
§	O O	O IO
-fe	Q	t-
	v—3	GO
^ 1	O	
£	GO	
g	O	
	O © oc	O O
co §	p	O
	0	CO
	! c-	
£5	O	
O	O	O
«	<A>	LO
fe	a *«5	GH
	rH	CO
	O O	
ja	O	
	O	
	O	0
«	fl'05	0
	T—*	CO
	O	
*0	IO	
«O	g	
	® “O	0
?	-£*=*	îb
•		r-
	O	
	O	
	- O	0 0
	22 **	0
	**-<	t-
	O	
	CG	
	1 <D	s
	fi'*	0
	f-t	CO
	O	
	CM	
	O	
	O	0
	a, ci	0
	fi'*	»b
	1—4	O
	O	
	Td	
fi-	S	S
	cr*	s« r—,
	•H J			CO
i
rs
C3
r—6
<D
a
£
i
J8
cm
8

§
Ci
<3
<3
á
o
»a
o
o ^
ft ^
o
o
o
o
o
© co ft *
V—t
o
3<1
O
9>
to
to
áS’
<3>
<?
g
<D rH
ft ^
O
0
ìh
1	•:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego d* D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Falina Sola, hacienda «san Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.-— Lindaj)oi' el Norte con terrenos de la sucesión de D, Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la finca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la,hacienda «Santo Domingo».de D. Mateo Alvarez^ Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías^ equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en ia mencionada hacienda «Sau Felipe de Nery,» lo bago público 4 fin de que si algnn comunero ó participe en la mi-mase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en ia regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta-oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verda-guer y Kiernan.
QXJIIVrA^ SECCION.
En la tarde de ayer se ha hecho cargo del Deca* natodeSres. Jueces de primera instancia de esta Ciudad el que lo es en propiedad del distrito del Prado, Sr. D. Federico Bordallo y Vísedo.—Lo queso hace público por este medio para general conocimiento.— Habana y Junio 5 de 1833.—■Veuaucio Diaz del Villar.
151
AUTOS.
D. Taucredo Cruz y Cabrera, Escribano de uetnacumas del Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su juriadicoiou.
En ia ejecutoria recaída ft la causa criminal formada contra Dou Bamou del Valle y Corralea por sustracción de documento, que cursa por ante el actuario h ; dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se notifique al expuesto Valle y Corrales la sentencia recaída en el superior, cuya parte dispositiva dice así:—Vistos, siendo ponente el magistrado D. Luis Gonzagadel Mármol.—Por los fundamentos que contiene ia sentencia consultada —-Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia, siendo da abano al penado Don Ramón del Valle y Corrales la mitad del tiempo de prisión preventiva en caso de que por insolvencia de la multa tenga que sufrirla.—Y aprobarnos el auto de seis de Abril del año anterior en el Incidente de embargo de bienes en cuanto declara no habérsele encontrado al reo, dejándolo sin efecto respecto ft ia Insolvencia, cuyos beneficios no se han noli cita.—Y en cumplimiento de lo prevenido, libro el pre ente en Matanzas ft 25 de Mayo fle 1888.—Taucredo Oru
_, ,	125 A O 13
ian ia cansa ofimlnal formada contra Don í-ieráfln Rodríguez Silva y otros por hurto de un caballo de Don Tomás Mirftbal, ha dispuesto el¡señor Juez de primera instanoia en propiedad de este dictado judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se hago saber al citado Rodríguez Silva que ia Real Bala úf¡o criminal de la Exenta, Audiencia por su auto su perloide veinte y nueve de Noviembre de mil oohot lantou ochenta y fias, se ha servido continuar lo sentencia dictada por este Juzga !o por la que se sobreseyó libremente en su favor con prevención d» devolver á Don Francisco González Ja cantidad que del mismo recibió.— V para su publicación libro ia presente.—Guanajay Junio 5 de 1883.—Manuel de J. Arocha. 12i A O 13
EDICTOS.
	
0 1 »W hH O	0 w »0 CO
De 1001à'1500	0 irî CM OO
O	
O	
O	0
(D i—i	0
Q *05	0
rH	GO
O	
ai	
0	
0 <35	O
	
rH	L'-
! O	
CO	
0	
CO	O
<35 GO	O
P'*	ìb
r—4	L-
	
O	
O	O’
	*
fi'=s	
	1 ^
0	
CO	
0	
0	0
(D	0
fi	0
	i>r
0	
ta	
NOTAS. 19 Con arreglo á las disposiciones vi-gentes, están exentos de la obfigácion de tornar prácticos, los buques espnñoles óextranjeios asimilados que midan rnénos de ochenta toneladas y los que se dedican exclusivamente al cabotaje, así como !a de tomar ama-rrador los que no excedan. d,e toneladas,
29 bqques que efectúen su entrada o salida de noche, abonarán doble practicaje del que tienen señalado en la tarifa respectiva según Real orden del -1 de Setiembre de 1881.
3a Si un buque tomase práctico por la noche y uo hiciese uso de é! basta ser de dia, pagara por ia estancia 4 bordo, veinte y una pesetas veinte y cinco céntimos.
49	E11 las cantidades que se abonen para practi-
caje, vá incluso lo correspondiente al pago de la em-barcaciou que coudnce al práctico,
5^ Para el pago de practicaje por toneladas, se-gim se cousigua en este Arancel, se tendrá eu cuenta fu, totalidad de las que mida el buque,
69 Iodo buque de vapor ó vela que sea remolcado por otrp, tendrá derecho al rebajo Je la tercera parte de la cuota que lo oorrespouda por su touelage.
Y se anuncia por este medio áfiu deque si alguno sé creyere perjudicado, pueda hacer la reclamación que juzgue oportuna dentro de treinta dias 4 contar desde el Je la fecha de esta publicación.
Mariel Mayo 21 de 1883.—Antonio Fernandez.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Valentín Herrnn y rastillo, natural do Santander, venino que fuf* de esta villa, soltero, mayor de edad'-y del comercio, para que dentro de nueve dias contados desde ¡a fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa, ft descargarse do la culpa que !o resulta en la causa criminal que se le sigue por acusación falsa y calumniosa; cierto y seguro (¡ue si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contuma* y p r bastante los estrados del Juzgado donde se le fiaran las notificaciones que ocurran.— Guanajay Junio 5 do 1883. —Antonio Hierra y Gato.-De Orden de S. Sría . Manuel de J. Arocha.	135 E O 11
Don José Lirio y Vallicr, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo si asiático José Hatan, cuyas generales se ignoran, riara que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública dé1 esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si usi lo hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nóse lo declarará rebelde y contuuiíia ó iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Ju -uio 4 de 1883.—José Lirio y Vallier,—Por su .mandudo, AveJino Belancourt.	i37 E O 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático José Aebon, para que se presente en la Real Cárcel ft notificarse del fallo superior recaído en ia canea que se lesiguióeu este Juzgado, por rifa prohibida,* cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y licúo sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 1? de 1883,—Andrés Angulo.—Por su mandado, Por Don Mateo G. Alvares.—Luis Mazon.	35 E O 11
Don José Mier y Valdós, Juez municipal propietario 6 interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.	•
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ft .Dou Feliciano Cuellar, natural de csia isla, soltero, de campo, de unos cincuenta años, de estatura regular, envuelto eu carnes, usa bigote canoso y viste al estilo de campo, para que eu el término de nueve dias se presen ta eu ia cárcel pública de esta villa, ft descargarse de ,1a cuipa que le resulta encausa por homicidio frustrado do Don Epifanio Morales; cierto y seguro do que si asi lo-hace se ie administrará recta y cumplida justicia y de .ué se le declarará rebelde y contumaz é incurso en. lúe penas de la Ley.—Sagua la Grande Mayo 29 de 1383.— José Mier y Valdés.—Por mandado de S. Sría., Avtlino Betancourt.	58 E O 1L
D. Emilio Várela y Peen, Juez de primera instancia del distrito del Motnerrate y Decano de los do esta eiu-dad.
■ Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo v emplazo ft D. Juau Milanos, cuyas generales y 'domicilio se ignoran, para que dentro ue nueve diüs se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por estafa ft Don Jo.-é Gallego; cierto y seguro que si así lo hiciere lo oiré y administraré justicia y do nú lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho trámitey.iqsdemás que ocurran.—Habaua Junio 2 de 1883.—Emilio Varóla y Peón. —Por mandado de 8. Sría., Zacarías Breamos.
40 E. O 11
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario,é interino de primera instancia eu c ía villa y mi partido.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y cinplaso ó. D. Domingo Sosa, cuyas generales se ignoran, jura que dentro de nueve dias se presente en la.cftrcel [ úblieAde esta villa, ft descargarse de la culpa que lo resulta en la ausa que se lo sigue por rapto de D? Fermina González; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declaiai ft rebelde y contumaz é iucurso en las.ponas de la ijci.—r'agqa Ja Grande Mayo 29 de 1883.—José Mier y Valdé-. Por gu mandado, Aveiino Betancourt, 5' E O 11 D011 José Godoy García, Juez de primera instancia d 1 distrito de lo Catedral,
Por este mi srgundo edicto, cito, Hamo y emplazóla! asiático Fernando Tercero, natural de Mucan, provincia de idem, de estado soltero, de treinta y dos años de edad, oficio campo, hijo de Afft y de Asiem y vecino que ¡úó de esta Capital, ft fin do que eu el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en la cárcel públio«,-á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por quebrantamiento de condena; .* eguro do haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p> r bastante los estrados del Juzgado cou quien se enu u.:<> rftn los trámites posteriores del juicio.—Habana Juma 4 de 1883.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.
62 E O 12.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia gil propiedad del distrito del Ferro.
J'or istemi segundo edicto, cito, llamo y einpU,;.) ft Don Victoriano Bonilla y González, hijo e Don.P. iro y D? Resalla, natural de esta ciudad, soliere, de velaje