rmÉif ij;-iii^ irìi'twfttt^inim
ÜW
Ntim. 042.—fòlio 307.
D. Jorge Oouder y 14. Vicente Herrera, ene apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince i reeojer dos pliegos de calificación de r eparos deducidos por oi Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de pinar del Rio, correspondiente al mes de SeMein bre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo ¿’anchez Pita.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zambrana, por si ó por medio de apoderado 6 sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á reeojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, del me3 de Diciembre <le 18(57; en la inteligencia que de no verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador gene ral P, B., Ramón Oleína.
D. Narciso B, de Torres, Colector de Rentas de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un «sunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. 8., Rcmon Oleína.
1) Ramoh CurLíidea Colcíítnr que fu6 de la Co*' General, á propuesta do esta Administración General, j 26. Si de la comparación de las proposiciones re. lecturíft de Güines”,Vu a¡dorado ó	.1 bebiese ha tenido á bien disponer que la mencionada subasta saltasen igualmente beneficiosas dos 6
D. José María de Albacete, Ordenador que fuélle la Ordenación de Marina de Oieufuegos, su. apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil pura un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramcn Oleína.
fallecido, se prescntnráicn e	_
hora y dia hábil ptua u asunto que les interesa*
Habana 3 de Mt&o de i8ri3. 13 Contador ge-neral.--P. 8.— RemoiOk'r.a.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apodera-1 dos ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán I en esta Contaduría geueral eu hora y dia hábil para un asunto que le- interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contado general,— P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Ducasi, Colector y D. Heraclio lorenzo que fueron respetivamente de la (olectuiía de la Aduana de Caía lien, su apoderado é herederos si hubiesen fulléelo, se presentarán en esta Con-taduiía general en hor^ dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 e 1883.—El Contador general —P. S., Ramón Oleína.
ícrederos si hubiese ha tenido á bien disponer que la mencionada stu Contaduría general en no so celebre hasta el dia dos de Mayo próximo en el ~ local, día y hora señalados y con arreglo al pliego cié condiciones é itinerarios que se reproducen á continuación. L	...	. .
-<Lo qué ss anuncia al púb iéo en la Gaceta ohcial para general conocí miento^
Habana le de Abril de 1833.—El Administrador general, Antonio Molina. • J, ’&
'	* V
- D. Antonio Martins, Colector déla Colecturía de.
San Cristóbal, su apodeado ó herederos si hubiese fa-ntarán a esta Contaduría general em
Pliego de condiciones bajo las cuales dehe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana, Puentes Grandes, Marianao, Arroyp	Cano, Guafao, Hoyo Colorado,
Cain-íto y Guanajay.
N9 1477.—F? 520.
D, N. Campos, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, su apoderado 6 heredero, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer un pliego de reproducción de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, de los últimos dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia de que de no verificarlo, le parará los perjuicios consiguientes.
Habana. 21 de Marzo de 1883.—El Contador General.—P. I,—Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
14. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 1883.--El Contador general, Eduardo Sánchez Rita.
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro Gonzalez Solares, Interventor que fueron respectiva mente de la Colecturía de la Aduana de Santa Crnz, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
D. Ramón Cortadella, Colector de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría
fgeneral en liora y día hábiles para un asunto que es interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sane tez Pita.
D. Vicente M.a Jerez, Administrador y D. Raimundo López. Interventor, que fueron respectivamente de la Administración Subalterna de Rentas de. Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para
nn oonnfo	lna intunnoo
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ensebio Moras y Ramirez, Colector que fué de la Colectaría do Rentas de Guanabocoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contad aria general en hora y dia hákil p ara un asunto que les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
I). Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentaran eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador Geueral,—P. S,,—rRamon Oleína.
D. Joaquin Soler, Administrador y IX Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de C'ienfuegos, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador geueral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. feduardo M. (Jad rana, Administrador y D. Maximino Jarque, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S —Ramen Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Go-rominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D; Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué de la Intervención del Apos'adero, su apoderado ó herederos 3Í hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. 8.—Ramm Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y 14. Aníbal Coromina, Contador que fueron respectivamente do la Administración de Rentas de Trinidad, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pda.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pitá.
D. Francisco Jiménez, Colector y J4. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-tus, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría Genteral, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador general.— P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. S. que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que 'es interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
P. Antonio Lauda, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oicina.
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente déla Administración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, Interventor, P. S., que fueron respectivamente de la Administración de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Vicente M.‘l Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor, que fueron res-
!lectivamente de la Administración de Rentas de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína
D. Manuel Saenz Abascal. Administrador, y D. Leoncio Zamora, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Marzo deT883.—El Contador gener.al, P. S., Ramón Oleína.
D. Manuel Saenz Abascal, bajo la responsabilidad de D. Serafín Sánchez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, sn apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que los interesa.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para nn asunto que les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P, S., limón Oleina.
D. Joaquin Boada, Ordenador quo fué de la Ordenación de M arina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévanez, Contador, qu1 fueron respectivamente, de la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eusebio Moros y Ramirez, Colector que fué de a Colecturía de Rentas de Guiuabacoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en e3ta Contaduría geueral en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 1q de Marzo de 1SS3.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
P. Pedro Pou, Interventor que fué de la Colecturía de. Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que leí iuteresa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
ilecido, se presentí
hora v dia hábil para u asunto que les interesa
Habana Marzo 8 dt 1883.—El Contador general* —P. S., Ramón Oleína.	—
Junta de la Deuda ública de la Isla de Cuba-
¡SCRETAHÍA.
En Junta colchada el 30 del actual quedaron reconocidas y apolladas para la conversión
emisión en la forma ©terminada por la Ley de 7 de Julio último, en loque se refiere á la Deuda de anualidades, las siguintes reclamaciones.
ORO.
Núm?
Ps. Ce
Personal.
93
136 80
2D6
4589 75
506
1267
190
1338
D. GerardoPon y Medinaveitia, haber pasvo del mes de Junio de 1881-8, como retirado de Guerra .............................f
... Abelaró de J. Fernandez, habi-liladólel Cuerpo de Policía de Gobieno de la Provincia de Matanza; haberes del Personal que repreenta en Junio de 1881-82.
... Rieardi Orlando y Sal ano vá, habilítalo de Correos de la Provincia efe Santa Clara, haberes per-san aés de Enero á Junio in-
clusbes de 1881-82............ 2212 34
... Pedro Vntonio Becerra y Alfonso,
Promotor fiscal que fué de Jaruco, su laber en el mes de Junio
de 1881-82 ...................
... Federieodel Valle Jiménez, haberes dt retirado como inutilizado en campaña en los meses de
Mayo y Junio de 1881-82 ...... 21
Sres. Novoay Zayas, apoderados de D. Cáros Rodríguez y Rodríguez, luberes pasivos de éste en lospresipuestcs de 1878-79,1879 80 y mts de Junio de 1881-82...
1340 D. Mariano Marcuello y Saraza, como tutor de los huérfanos Da Evaristi, D. Ramón -Benito y D.
Marianc Marcuello y Santa Cruz, haber pisivo de éstos eu Junio
de 1881-82....................
Excmo. é limo. Sr. Obispo de la Habana, haberes de Personal del Clero Parroquial y Congregaciones, dejados de satisfacer én el
presupuesto de 1881-82........
D? Trinidad de Urdaneta y Roo, su haber pasivo en Junio de 1881
82 ... .......................
D. Federico Meruéndano, Juez de la
38
1339
89 07
14
13401
9791 84
1341
13 65
1342
1343
iPeWiTù'rlfo^^i^’ì. r..!1":	23o
1344
1345
1316
1347
1348
1349
Sre3. .Novoay Zayas, autorizados por .D. J. Seidel, apoderado de Da Rosario y Da Marta t'elligero, haber pasivo de éstas en Junio de 1881-82, como pensionistas de
Montepío..............-.......
D. Gregorio Solía, apoderado de los herederos de Da Nicolasa San-tisteban, su haber pasivo , eu Junio de 1881 82 ....................
... Manuel Agustín Calvo, apoderado de D? María Francisca López, haber pasivo de ésta en Junio
de 1881-82....................
Sres. Novoa y Zayas, apoderados de D. José Gómez Madrigal, retirado de Guerra, su haber pasivo eu
Junio de 1881-82..............
Dg M aria de la Paz Lozada y Roche-blables, por sí y á nombre de su hermana Dg Candida, haber pasivo en Junio de 1881-82, como pensionista de Montepío Civil.... D. Gregorio Sobs, apoderado de Dg Antonia M uuay, haber pasivo en
Junio de 1881-82..,..,..........
... José Gutiérrez y García, apoderado de Dg Rita Orrantia, haber pasivo de ésta eu Junio de 1881 82 ...........................,....
79 17
76 53
12 67
14 2
23
39
28 18
Material.
15
112 99
57
95
D. Cosme Toca Fernandez, por. tras' portes militares 1881-82.... . . .
... Juan Francisco Collazo, representante del ferro-cartil de Ja Habana, trasportes de material y personal de Guerra 1879-80 y Enero á Junio de 1880-81..	3429
... Juan Francisco Collazo, apoderado de la Empresa del ferro-carril de Guantanamo, trasportes de
90
material de Guerra en Setiembre
127
580
135
148
y Octubre de 1878 y Enero a Diciembre de 1880............... 13247
Director del Hospital de S. Lázaro, réditos de censos cumplidos en
Junio de 1881-82..,..,........
D. Francisco Pirís, apoderado de D, Manuel de la Fuente, alquileres vencidos desde lo de Julio 1879 á fin de Febrero de 1880 del, edificio que ocupó el Resguardo de
Bahía-Honda.................'..
... Juan Fueyo, por trasportes militares, en los presupuestos de 1879 SO y 1881-82....................... 24601
93
180
02
Total....... 59722.80
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colee-' turía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora v dia hábil para un asunto que les interesa,
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de ' Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Cuya suma de cincuenta y nueve mil setecientos veinte y dos pesos, ochenta centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobad«) de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestarlo que á sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inte igencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijído al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Secretario.— P. I.—Eduardo María Muller.—V1° Bn9—Berameudi.
Administración General de Correos-
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Co- I lectoría de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asuuto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—F. S,—Ramón Oleína.
En atención al retraso con que se ha publicado el anuncio para Ja subasta de la Posta entre esta Capital, Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas, Cauo, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Guanajay y viceversa; la cual había de celebrarse en esta Administración General de Correos el dia tres del comente á ¡as doce de su mañana, el Excmo. Sr. Gobernador
lg El contratista se obligará á conducir diariamente de iJa y vuelta desde los pueblos arriba citado5, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna ciase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.'
2'.1 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las lloras de entrada y salida er. las Administraciones deágibos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3g Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papei correspondiente, la mulla de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se oiiginen al Estado, 4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5? Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente eu él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no jiodrá llevar efectos ni encargo alguno para .particulares.
6g El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balìjas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea .de su cargo.
7g El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir I03 paquetes que se les entreguen y firmar el recibo c'" correspondencia y certificados.
82 La responsabilidad de la entrega de las bali ,as de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores se harán mùtuamente la en trega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo éste constar eu el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas qué notare.
LO. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certi ficados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado eu que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la faltadla responsabilidad á que hubiere lugar, y qor consiguiente al contratista legítima
m"ntfrto seranea usa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste sé demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa ' condición 74, dé lo cual dará conocimiento al Admi uistrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo uo llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos de! servicio usa rán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se 1er concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades lo cales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Ad ministradores de Correos situados eu la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Admiuistradores lo hagan al ¡Sr. Gober nador de la Provincia para que, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan és tos ser ó nó admitidos al Servicio puraque se les des tina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se estable cieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las con diciones desde la 7*4 hasta el 15 inclusive, estipulándose ctmvencioualmeute eutre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante e) tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, 6 dirigala correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cueuta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pierò si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Coi-eos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente carias y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La-subasta dél servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de ia Habana como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar en la Administración General de Correos, con asistencia del Administrador de. Correes á las doce dél dia dos de Mayo próximo venidero.
21.	El tipo máximo para el remate será el de novecientos pesos en oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Tesorería General la cantidad de noventa pesos en metálico. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fiauza que previene la condición 30.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio deque setrata. Estas proposiciones se presentaráu durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior,
24.	Para extender las proposiciones se observará
la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre ........« por la suma de._..... anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.« Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó c áusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remáte, declarándose éste á favor de! mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General,
mas, se abrirá eu el acto una nueva licitación yerbal que no excederá de inedia hora, en Ja cual serán solo admitidos los au. teres <lc .las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que. cñ casó, de empate no están presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la (Superioridad, se elevará el contrato á .jscíitui a pública, siendo dé cuenta del rematante los gastos de ella y de dos eópias, una para el Gobierno Genera!, y otra la Administración General de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente, contrata prestará el rematante una fianza que oodrá consistir en dinero ó en fincas en Informa y pollas cantidades ó valores qneá eonliuuaeion se expresa. Cuando la fianza se preste en dindio ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en quo se hubiese rematado el servicio. Cuando cou-sista eu lincas urbanas deberá ascender su valor por
lo ménosá la mitad dé la cantidad anua' que él contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y • cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas 6 urbauas hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que *no exista por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes da finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración geueral, á fin dé que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta, pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
■ 33. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspas r t do ó parte de él sin prévio permiso do la Autoridad ¿Superior.
31. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estpularlas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianzi y bienes de aquel, con arreglo á la Iustrucoion de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamabtes las providencias de aquella en la vía contencioso—administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Fuero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 2? será el quese estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demoro.
Habana 6 de Marzo de 1883.— El Administrador general, Antonio Moldea.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Habana á Guanajay y vice-versa, á saber:
Administraciones quo comprendo la línea.	Puntos de parada establecidos.	¥! -C -aj	HORAS sn	
			-7 ENTRADA.	SALIDA.
Habana		Habana				
Ptes. Grandes..	Pt©3. Grandes ..		íi-15 mañana.	0-15 id.
Marianao.......	Marianao			10-30 lil.	6-30 id.
Arroyo Arenas.	Arroyo Arenas-,	i	¡7 id.	7 id.
Guatao		Guatao			i	7-30 id.	7-30 id.
Hoyo Colorado.	Hoyo Colorado.	2	S-30 id.	8-30 id.
				9-30 id.
Guanujaj		Guanajay		2	Í0-30 id!	
	TOTA!,		8	¡Empica 5 horas 30 minutos.	
Guanajay		Guanajay 				1 tardo.
Caimito		.Caimito.	2.	2 tarde.	2 id.
Hoyo Colorado*	•Hoyo Colorado.	2,	'3 id. |3 id.	
Guatao		Guatao. v,	2'	A id.	i id.
Arroyo Arenas.	Arroyo Á ron as	1	14-311 id.	4-30 id.
Marianao		Marianao, t....	1	jor /id !	3 id.
Ptes. Grandes...	Ptes. Grandes;..		TÚl/td.* *•	5-15 id.
Habana	 *	Habana			:0-30 id.	
	TOTAñ		8	'Emplea 5 horns 30 minutos.	
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Arroyo Arenas â Oano y vico-versa, (t saber:
			r-<—r.—-— r-H—T>‘	i-		
rJG C—-	Administres. quo	Puntas	0	o -V . 1	KORAS DE	
	comprende	de parada			' *
	la línea.	establecidos.	A ^	ENTRADA.	SALIDA.
03	■ A. Arenas.	A. Arenas..		‘A •»!# Vi t	7 mañana.
rO	Cano	Cauo 			2	9 mañana.	
		Total...	2	Emplea	2 horas.
cC	Cano		Cano				2 tarde.
>	A. Arenas.	A. Arenas..	2	4 tarde.	
i		Total...	2	Emplea	2 horas.
=====
SEGMJIVDiV SECCION.
7tT
J0iíi‘Í¿TÍ ¿TTttM
Administración Economica de la Habana.

Negociado de Derechos Reales.

Para conocimiento general se hace saber que entre los artículos adicionales, que aparecen en el suplemento á la Gaceta de la Habana del dia 17 del corriente mes, con referencia al Reglamento provisional para la administración y realización del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes,,se lee el siguiente:
«Artículo 1? L03 actos y-contratos'otorgados ántes de la publicación de este Reglamento, que no se hubiesen presentado á la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos legales, quedan libres da las multas correspondientes, si los interesados cumpliesen ámbos requisitos en el término de dos aflos desde la fecha de dicha publicación.
«Esto mismo será aplicable á los documentos que otorgados ántes de dicha fecha se hallasen pendientes de declaración oficial de procedencia de multa, y á los que aunque se hubiese hecho esta declaración no hubiese llegado el caso de ingresar su importe en el Tesoro.
«Para que el perdón de las multas sea aplicable á los contribuyentes que se hallen en cualquiera de los
■

casos del párrafo anterior, es condición precisa que los mismos satisfagan ántes y en su totalidad el impuesto
devengado por los documentos que hubieren presentado á la liquidación, a cuyo efecto la Administración Económica le3 reclamará el débito que resulte cuntía ello3, observando en las modificaciones individuales que debe hacerles, las formalidades prescritas en los artículos 160 y siguientes de este Reglamento y señalándoles para el pago do su descubierto el plazo de tres meses como término extraordinario é improrogable. Trascurrido ésto y sin otra notificación procederá Ja Administración Económica ejecutivamente en la forma que establece el capítulo 7o de este Reglamento contra los contribuyentes que no hubiesen satisfecho sus débitos al apremio por la cantidad total á que asciende ia cuota del impuesto, la multa en qué hubieren incurrido y el recargo de 6 p. g de interés anual p.r razón de demora.
«Este perdón geueral se refiere tan solo á la parte que corresponde al Tesoro, sin perjuicio eu ningún caso de los derechos adquiridos por los denunciadores