IMÍ

tía de tarifa, iu	han «la ímmkmíí y
terminarse los trabajos, la designación de la nansa quo deba prestar y demás cláusulas especiales qde se determinen para el otorgamiento de la concesión.
Art. 16. El estudio de una linea declarada de servicio general, podrá hacerse por particulares ó Com-pafiías siempre que estas soliciten y obtengan la auto macion superior que requiere al efecto el art. 5o de la ley de‘21 de Noviembre de 1877.
La autorización en su caso se otorgara^ con Informalidades prevenidas en el art. 50 de la misma ley y el 21 del reglamento de la general de Oorus publi-
Los proyectos que presenten los particulares lia brán de constar de los mismos documentos y redactarse en igual forma que los mencionados en los artículos eo y 9V del preseute reglamento para los ferro-carriles construidos por cuenta del Estado.
Art. 17. Los particulares 6 Compañías que pretendan la concesión sin subvención de una línea de ferro-carril declarada de servicio general» deberán presentar al Ministerio de Fomento su solicitud acompañada del proyecto completo de la vía, redactado con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior, y del documento que acredite haberse hecho el depósito dol 1 por 100 del importe del presupuesto. Presentado el provecto se publicará la petición en la «Gaceta de Madrid» y en los Boletines oficiales de las provincias interesadas, concediendo un plazo itnprorogable de 30 dias para la admisión de otras peticloues de concesión que pueden mejorar la solicitada, según lo prescrito en el art. 64 de la ley general de Obras públicas.
Art. 18. Si trascurrido el plazo marcado en el artículo anterior no se hubiere presentado ningún nuevo proyecto, se pasará el del peticionario al Ingeniero Jefe de la división correspondiente para que proceda & su confrontación sobre el terreno y para que informe acerca del estudio de la línea. Los gastos de la coufion-tacion serán de cuenta del peticionario, el cual deberá depositar su importe en la Tesorería de provincia, según lo dispuesto en el art. 24 del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas.
Devuelto el proyecto por el Ingeniero Jefe, será sometido á la información prescrita en dicho art. 24, pasándolo después á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, cuyo dietámen deberá referirse no sólo á la parte técnica del proyecto, sino también al exámen de las tarifas propuestas y demás circuntaucias que para la concesión deben tenerse presentes, según se indica en el art. 26 del mencionado reglamento.
Art. 19. Si de la tramitación á que ha de someterse el proyecto íesultara ser necesario ó conveniente introducir en él modificaciones, bien en su parte técnica, bien en la económica ó en las condiciones bajo las cuales hubiere de hacerse la concesión, se devolverá el proyecto al peticionario para que luga las reformas oportunas, dentro del plazo que se le señale al efecto, 6 para que retire su petición si no le conviniere modificar su proyecto. Cuando el interesado no se conformase con lo que en definitiva se resuelva por la Superioridad sobre los puntos de controversia, se considerará desechado el proyecto, y será devuelto al peticionario con el depósito que hubiese constituido.
Art. 20. En el caso á que se refieren los articulas anteriores, es decir, cuando se trate deuua petición de concesión sin subvención y para lo cual sólo se hubiere presentado una propuesta, dicha concesión se otorgará sin las formalidades de subasta pública, pero siempre por medio de una ley, según previene el art. 27 de la de Ferro-carriles. Al efecto, el Ministro de Fomento, presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley, acompañado de todos los documentos que se mencionan en el art. 25 de la ley de 23 de Noviembre de 1877 y en los correspondientes del presente reglamento.
Art. 21. Elevado á ley el proyecto á que se refiere el artículo anterior, y constituida la fianza del 3 por 100 del importe del presupuesto en el término que marca el art. 16 de la ley de Ferro-carriles, se expedirá al interesado ó Empresa que hubiere solicitado la concesión el título correspondiente, elevándose á escritura pública el contrato, incluyendo en ella literalmente el pliego.de condicioues generales, la ley especial de concesión, las condiciones particulares y económicas y la tarifa de derechos máximos.
f4 ttei'SOM en jwáúf *3 bÜCtiSttti‘6 W ¡	«i«« los dias ya señalados, adviniéndose
Ha de patío ntímevo 575 en concepto de “Depó- por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Su-
(Continuará.)
General de la siempre Isla de Cuba,
Capitanía
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
fiel
gastos
quince minutos y pujas á la llana.
64 Serán del cargo del rematante lo: de i eeritura, anuncios en la Gaceta y Boletín Oli-c al, y demás que puedan originarse hasta ponerlo ■n posesión del ganado.
74 El importe de la subasta, ingresan! nulas Arcas del Tesoro en esta Administración, en oro y al contado, durante los ocho dias siguientes al en que sea aprobado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda; pues si pasaren sin así verificarlo» perderá el rematante el depósito verificado para licitar.
84 El rematador se presentará á recoger el ganado dentro de los quince dias despees de habérsele notificado la aprobación del remate por la Dirección de Hacienda, bien entendido que si dejare trascurrir dicho plazo, serán do su cuenta la alimentación y custodia do aquel liasta su completa recogida, sin perjuicio de la penalidad impuesta por la condición anterior.
Habana	T;'--
B. Cantero.
Nuevitas y Giban a, cuyo plazo empieza a lesde el citado 5 do Enero presente en que se publicó en último término el expresado anuncio; se meo presente al público que siendo dicho dia 4 le Febrero festivo, c impidiéndolo el siguiente 5 las ocupaciones dtl despacho del correo peninsular, queda trasferida la referida subasta para el 6 i f
13 de Enero de 1883.—P. S.,
Modelo de proposiciones.
Don N. N........vecino de.... calle de. .
núm. ••• y provisto de su correspondiente cédula personal, que acompaña; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas para la subasta de doscientas una cabezas do ganado vacuno, caballar y de cerda que de propiedad del Estado existen en el barrio de Banao, en Sancti-Spíritus, se compromete á adquirir dicho ganado por la cantidad de......pesos
en oro, (la cantidad en letra) pagados al contado, obligándose á cumplir cuanto en la referida condición 6c determina. [Fecha y firma.]
Dou Ciríaco Prieto Bustia, alférez que fué de voluntarios de esta Isla, se servirá presentarse por sí ó por medio do persona que le represente en la Sección de Campaña do esta Capitanía general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial á los fines indicados.
Habana II de Enero de 1883.—El Brigadier Jefe do Estado Mayor,—Luis Roig de Lluis.
a
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-Direccion.
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general se ha servido disponer se saque á pública subasta el remate de doscientas una cabezas de ganados vacuno, caballar y de cerda, en la forma siguiente:
Pliego de condiciones y modelo de proposición que debe regir en el acto de la subasta que se ha de verificar en la Administración Económica de la Habana, en la do Santa Clara y en la Colecturía de Rentas de Saneti Spíritus simultáneamente el dia 19 de Febrero próximo á las doce de su mañana, para llevar á efecto el remate de doscientas una cabezas de gaaado vacuno, caballar y de corda, que de la pro piedad del Estado 6e halla existente en la ha eienda de crianza denominad i “Jagua” eu el barrio de Banao en Sancti-Spíritus.
14 El importe dol precitado ganado según tasaciou pericial verificada por empleados del Cuerpo Nacional de Iugenicros de Montes, asciende á la suma de seis mil setecientos ochenta y un pesos por cuya cantidad se saca á remate; y los parciales de esta suma y los demás detalles de la tasación, so hallarán do manifiesto de¡,de esta fecha á disposición de los Imitadores en esta Adminis tracion Económica.
24 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no 6erá admitida ninguna que no cubra por lo menos el importe de la tasaciou.
34 Para que puedan admitirse proposiciones, deborán estas ser acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite el ingreso en las caj 18 de las respectivas dependencias y en calidad de depósito, de la cantidad de trescientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro, á que asciende ol cinco por ciento de la tasación.
44 Constituida la Junta para la subasta y con asisteucia del funcionario de la Inspección de Montes que se designe, en el lugar prefijado, dia y hora señalados, se declarará abierto el acto, pero no so procederá á la apertura de los pliegos qne se prest litasen ó hubiesen presentado, hasta tanto que n iya trascurrido media hora que se destinará á recibirlos, facilitando además á los licitadores cua tas noticias pudieran convenirles y consten en el expediente: pasado este tiempo no se admitirán iná- p-oposieiones, precediéndose á la apertura do ««»utos pliegos se hubieren presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el ganado al autor de la proposición más ventajosa.
Real Audiencia de la Habana.
SECRETARIA.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se pu blique en la Gaceta Oficial de esta ciudad, el adjunto anuncio para la provisión por el turno do oposición del Registro de la propiedad de Guaya-ma en el territorio de la Audiencia de Puerto-Rico.
Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana y Enero 10 de 1883.—Aurelio Al meida, secretario interino.
Real Audiencia de Puerto Rico.—Secretaría de Gobierno.-Habiéndose dispuesto por Real orden de 31 de Octubre próximo pasado que el Registro de la propiedad de Guayama, de tercera clase en ol territorio de esta Audiencia, se provea por oposi cion, la cual debe celebrarse en Madrid por ser el segundo tumo de esta clase; el limo. Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que durante el término de cuarenta dias, contados desde la inserción del primer anuncio, los aspirantes á ella presenten en la Presidencia sus solicitudes docu mentadas con arreglo al artículo 2.° del Reglamento de oposiciones aprobado por Real orden ae 7 de Noviembre próximo pasado. —Puerto-Rico 20 de Diciembre de 1882.—El Secretario de Gobierno, Rafael liomeu.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capita correspondiente al dia de ayer el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de maderas que por medio de subasta deben adquirirse para obras del crucero “Sánchez Barcáiztegui” por inporte de $900 y terminando por tanto en 21 del corriente el plazo de los diez dias que liando trascurrir desde la inserción de aquel basta el dia en qne aquella deba celebrarse, cuyo dia resulta ser festivo, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el siguiente dia 22 á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver las pro-posicioues que se presenten.
Habana 12 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Exctna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer proceder á una nueva licitación para la venta del pailebot “General Prim” bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 24 do Setiembre último número 227 y con arreglo al tipo de $303 75 según se anunció en la del 20 de Diciembre próximo pasa do número 301 so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo; con ol objeto de que acudan con sus pro posiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el citado buque.
Habana 10 de Enero de 1883.—Luis Pastor y I.andero.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la venta del vapor “León”, acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo iguales condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital numero 293 correspondiente al diez de Di ciombre próximo pasado, y cuyo acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 3(3 días que dispone la Ley desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espira aquel fuese festivo; con objeto do ^ que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 10 ele Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Capital correspondiente al dia de ayer el anuncio convocando á nueva licitación para la adquisición de 2000 sacos de lieniquen que se necesitan en el Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la del 24 de Diciembre último número 305, y terminando por tanto en 19 del actual el plazo de los diez dias qne han de mediar para la celebración del acto, se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar el mencionado dia 19 del corriente á la una de la tarde, á cuya hora estará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Enero de 1S83.—Luis Pastor y Landero.
CflHa de pago número 575 en concepto 1 sito Varios,” expedida por esta Tesorería en 19 de Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablaa, contarse Habilitado del primer Batallón do España, por valor de 25.468 pesetas 42 céntimos, se servirá
.1	i--, ii 1 n /»r\ Jinn
del citado Febrero, hora de la lJt de la tarde, en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Enero de 1883.—Liuis Pastor
y Landero.
Negociado da Inscripción Marítima.
‘El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del \ postadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Dos plazas de prácticos su-
Puerto de Matanzas, píen tes.	ffo
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
su
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes. Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una i I. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué do la Depositaría de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó lie-rederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y térmno de quince á recojer nn pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio do Enero de 1869; en la inte ligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883. nerol, P. S., Ramón Oleína.
-El Contador ge
166—F. 39.
D. Jaime O’Daly y D. Federico Villacampa sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de Ia. censura al de leparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869 en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente de! referido Tribunal.
Habana 3 do Enero de 1883.—El Contador General.—P. S.} Ramón Oleína.
presentarla en el término de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que se inserte este aviso, debiendo hacerse en dicho plazo las reclamaciones á que haya lugar acerca de la misma; advirtiéndose que después de trascurrido, sin que se hubiere entablado alguna, se librará certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José, Rodríguez Correa.
perioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
i os dias y horas señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de Ja mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Contador. Ramón Brú,
SEGCWttA SI3CCIOW.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan ta, como bienes mostrencos el solar núrn. 137 de la caTs do Revillfig gedo, que linda á la derecha con la núm. 139 de dcñi Crhtma Sauz, á la izquierda con la núm. 135 de deña Digna Rodríguez y al fondo oon la del morouo Román Campos; los que so consideren con algún dorooho al pió lio que so denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 días y á partir do la fedii de publicación do este anuncio, oon los documentos que pudieren acreditar el derecho Ce ios reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dkh"s reclamaciones en el plazo señalado, se proesderá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el predio y se dé posesión de él al Etado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. 8.—José
Cañizares.
Arimfimfgiración Local «1« Aduana«
El martes 16 del actual álas 12 de su mañana se rematarán en la Inspección de Muelles, 250 barriles petróleo refinado que existen depositados en los almacenes de Belot, cuyos barriles lian caido en pena de abandono, retasados en 1192 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas, pndiendo los interesados acudir á esta Administración, que les facilitará autorización para que puedan examinarlos en el referido depósito.
Habana Enero 11 de 1883.—Antonio Matos.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de nn mes y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, con los documentos que pudieren acreditar el derecho de los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el prèdio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
.164—F. 38
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la ! bir otros haberes de fondos del Estado, provinciales de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar ni municipales.
dol Rio del mes de Diciembre de 1868, en la in- f 44 Con las mismas formalidades deben justificar teligencia que de no presentarse le parará el per-] dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Adminis-juicio á que haya lugar según lo prevenido en el dadores -Económicos ó Colectores si residen en puntos
CoNTA DURIA.—Cl A SES PASIVAS.—REVISTA.
Segundo semestre de 1882 á 83.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en la Real orden ds 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciba sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las oficinas donde radican sus pagos en acto de revista, y debiendo verificarse la de Enero del presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia 19 de Enero hasta el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
14 La revista e3 personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que Ja ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
24 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación General de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al presente año.
34 Las fés de existencia, deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á sfl ruego otro de la misma clase, en la declaración de no perci-
Reglaineuto vigente
artículo 05 del Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.— El General.— P. S., Ramon Oleina.
del referido Contador
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Aymerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se
donde los haya, ó de les Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que les interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el presentarán en esta Contaduría general en hora y dia ] 9ue en su oportunidad se les expidió ó porque aun no hábil y término de quince, á recojer los pliegos de re- | les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certifi-paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ! cados provisionales que por las autoridades respectivas del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes ; se ks hayan facilitado, ó cópia competentemente auto-de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presen- j rizada de las órdenes de concesión, tarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo !	54 Los que se hallen en cualquiera de los tres
prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del re- \ casos indicados, deben cuidar de que en las certifica-ferido Tribunal.	| clones q»<e seles faciliten de haber pasado la revista,
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador ' so exprese la fecha del documento que concede el de
El juéves 18 del actual á las doce de su mañana, se rematará en el almacén de averías, una caja conteniendo 12 cajltas dulces y pastas, 20escapularios y relí. quias, caída en pena de abandono retasada en 5 pesos oro; llenándose en acto las formalidades prevenidas.
Habana 13 de Enero de 1883.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles..,		 Idem de almacenes		.$ 32607 27 . 6967 3Ö
	
Total		.$ 38674 63
Contraido en esta fecha.	
Por importación	 Idem exportación	 Idem multas		.$ 35755 18 . 6810 47 . 93 M5
Idem navegación	 Idem 15 p.9; sobrebebidas		. 2035 37 . 1512 42
Idem comisos	 Idem depósito mercantil		 Idem intereses de pagarés		
Total 			.5 46:112 30
Recaudado en esta fecha.	
Por importación	—		 Idem exportación	 ídem multa-		.$ 38216 61 . 6810 47 iñ 41
Idem derechos de navegación	 Idem 35 p.§ sobre bebidas		 Idem comisos.				. 2035 37 109 30
Idem depósito mercantil	 Idem intereses de pagarés			
Total		.$ 271S7 19
Habana 18 de Enero de 1883.—El Contador, Manuel López Oaniundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Re'acion de las cantidades recibí las en esta A ’m!-cistraoion durante et mrg do la fecha, con moii-vo de los responsos cantados en la capilla de este Establecimiento, per ’as niñas hospiciaias, en sufrag'o de varios difuntos, (Q. E. P. D.) con expresión de Otros donativos.
% saber.
Por uno idem
García.......
Por uno idem al 8
general.—P¡¡. S.—Ramon Oleina Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de! Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1869; disfruta, fechándolas desde lo de Enero en adelante y
recbo pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otromodono se les admitirá como justificación bastante.
64 Las fé3 de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciendo esta y las disposiciones en virtud de la que se
en la inteligencia que de no presentarse les parará el 110 antes, debiendo tener el Vt<? Bno de los Alcaldes
perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del leferido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, por valor de $3442 en oro y $1600 en billetes, que depositó en 31 de í ayo de 1880 D. José Betancourt, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, con objeto de que la persona eu cuyo poder se encuentre, se sirva presentarla á esta Tesorería en el término de quince dias á
de barrio y citar ¡a calle y número de la morada de los interesados.
74 Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (eu letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
89 Los que sin corresponder á dichas clases ten-
Rosponsos de 14 y 2?
Por uno consagrado al Sr. D. Agus-
'	' ~ i».....................
á la Sra. D4 Rosa
r. D. Antonio de
Urbisu ......... ..............
Por uno idem al Sr. D. Antonio
Alvarez Galan..................
Par uno idem al Sr. D. Adolfo Espinosa Bolado....................
Por uno idem á la Sra. D4 M4 Ra¡-munda Matamoros, viuda de Ser-Pa...............................
Limosnas en efectivo.
Entregado por el Sr. Director del “Diario de la Marina“ á la R. M. Superiora, 100 pesos Billetes Banco, para que con ellos se les comprasen dulces á los niños y niñas con motivo de las festividades de
Pascuas.................... 100
Entregado por el Sr. D. Ignacio de Laflor á la Hermana de la Despensa, dos pesos billetes, para que se les comprase dulces á los niños y niñas.......................... 2
Samau los responsos ydenacioces.
ORO.		Billetes.	
Ps.	Cs.	Ps.	Cs.
42	50		
21	25		
21	25		
21	25		
42	50		
21	25	170	00
102
272
Limosnas en espeoies.
ro General, Lose Rodríguez Correa.
A A« óe dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro instruido contra D. Antonio María Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta' de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Cal-Plaza número 307 de 27 de Diciembre líltimo y vario; se hace necesario que se entregue ó remita en el Boletín Oficial de Puerto Príncipe y Cuba, á esta Tesorería la carta de pago por valor de correspondientes respectivamente á los dias 4 y 5 300 pesos qne depositó como fianza en 3 de Mayo del actual, el anuncio convocando á nueva licita- Je 1861; en la inteligencia de que en caso de no cion para la contrata de víveres por dos años en hacerlo, se declarará nula y se expedirá cerlifí-esta Capital, Nnevitas y Gibara, con arreglo al cacion que la sustituya.
pliego do condiciones publicado oportunamente eu ( Habana 27 de Diciembre de 1882._____El Te-
cada uno de los periódicos mencionados, y termi-. sorero general, José Rodríguez Correa.
contar desde el primero de
la inserción de este aviso, on la inteligencia de que,	____„____________J_____________________
cu caso de no hacerlo, se declarará nula y se ex- g»n imposibilidad física absoluta de presentarse en pedirá certificación que la sustifcuy; á fin de dar ¡ revista, acreditada con certificación facultativa, lo cumplimiento á una providencia del referido Sr. ] manifestarán aG á esta Contaduría, Administración ó Juez.—Habana 8 de Enero do 1883.—El Tesore- * Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio en su caso,
por medio de oficio, en el quo consignarán las señas de su domicilio para revistarles eu él. Al efecto, debeu obrar en su poder los mismos documentos que habían da exhibir sí la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pendón, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	Eu el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con cl Vt<? Bno de os Directores ó Jefes de los Colegios eu que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en
Los Sres. D. Antonio Menendez, D. Ensebio Sánchez, D. Bernardo Garcedo y Comp4 y D. Francisco Bonezoso Infanzón entregaron varias cuentas para su cobro, que la ceden á favor del establecimiento, ascendentes eu su totalidad á 298 pesos 95 centavos B HetC3 Banco.—Con motivo de la? Pascuas regalaron á la Real Casa, la Sra. doña Emilia Borges de Hidalgo 72 pollos—El Sr. don José Estapé, un cajón conteniendo 10 libras de turrón de Yema, uno idem con 12 libras de turrón de Alicante, 15 latas con frutas, 50 idem con turrón de Alicante y dos cajones conteniendo 20 libras dulce de Guayaba. D. Adolfo Suarez, regaló una ternera viva con peso de 10 arrobas,—Los Sres. Regidores Diputados de los Mercados de Tacón, Colon y
Cristina remitieron en los dias de Nochebuena y Pascuas y año nuevo varios carretoues contenienda efectos que donaron para los acogidos de este estab ecimiento los dueños de casillas de aves, pescados, carnes y verduras.—Él Sr. Alcalde del barrio del Monserrate, remitió por decomiso 4 arrobas 22 libras de carn e y 23 libras de pata ? y mondongo.—El Sr. Alcalde del Calvario remitió por igual concepto 35 libras de carne,— EISr. Delegado de Policíadúsegundo Distrito remitió uu pavo ya muerto por su dueño, que le fuá tambkn decomisado.—Un Sr. quo oculta su nombre regaló con destino al Departamento de mendigos, un reloj número 8 de medio uso eu buen estado.— El Sr. D. Adolfo Suarez, durante el presente mes regaló 217 libras de carne, con motivo de la invasión del sarampión.
Estado de alta y baja de e?ta Real Caso, durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Excmo. Sr. Conde de Lagunillas.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales. Existencias en la Caja.
Niñas.		182	2	3	10	1 170
Varones............		155	3	1	2	1 154
ñujeres pobres 		86	3	3		m#	15 1 71
Mendigos				192	9	21	• . .	40 110
Párvulos		41	2	3	2	... 38
Lactancia .		54	...	7		47
Crianderas y mane-					
ja !oraJ		37	7	8		j 36
Refugiadas				...	.. .			
Lavanderas y criadas	23	1	2		... 1 22
Sirvientes		21	1	1	...	21
Total		791 (	28	49	14	57 1 699
