itnr
DE

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 63.
Juévks 15 DE Marzo de 1893.—San Raimundo, fk.— Circular en Paura.
PARTE OFICIAL.
1*1101 KKA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL I1EIA ISLA IIE CUBA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contcncioso-aclminis-trativa deducida por I). Francisco de la Cerra en representación de la Empresa del Ferro-carril Urbano y ómnibus de la Habilita contra una resolución de la Dirección General de Hacienda ordenando el pago de la diferencia del diez al quince por ciento sobre las-tarifas de viajeros desde 1" de Julio á 20 do Setiembre últimos.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1801, orgánico de los Consejos de Adminis tracion de las provincias de Ultramar.
Considerando que la resolución men donada causó estado y es reciamable por la vía contenciosa.
Considerando que la demanda se presentó en tiempo y forma legales.
Do conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, declaro admitida la demanda que se expresa, y nombro para que represente a la Administración en este pleito al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vi-lar ó y Diaz.
Habana, Marzo 6 de 1883.
Luis Prendergast.
podrá usar las insignias do dicha Dios guarde á V. E. muchos de'-Enero do 1883.—Nuñez de Arce.
Y acordado por S. E. con fecha 27 do Febrero último su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1” de Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
‘ha Corporación.— fuese festivo, á fin.de que acudan con sus propo-años.—Madrid 30 siciones los que deseen adquirir el mencionado bu-1 que.
Habana 13 de Marzo de 1883.-—Luis Pastor y Lauderò.
cigarros, en la siguiente
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por Da Antonia Moreno contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre á la patrocinada Petrona.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 18(31, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9" del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando, que el recurso se lia establecido en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José JVH Melendez, para que represente á lá Administración.
Habana 10 de Marzo do 1883.
Luis Prender gast.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. José de Urquijo y Muñoz, apoderado de D. Gavino Cobo y Gómez por sí y como gerente de la Sociedad de Cabezón, Cobo y C:i, contra un acuerdo de la Junta tío Patronato de Matanzas que declaré libre al patrocinado Manuel.
YTstos el Real decreto de 4 do Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las Provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación déla Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que ol recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual so reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 10 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA. 4
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
Exorno. Sr.--Dada cuenta á S. M. del expediento instruido en averiguación de los servicios humanitarios prestados por 1). José García Fernandez, Practicante del Hospital provincial establecido en la ciudad de Pinar del Rio, durante la epidemia variolosa que invadió á la citada localidad á fines del año do 1878 y principio de 1879, y de acuerdo con el parecer de la Sección de Ultramar, del Consejo de Estado, S. M. el Rey [q. 1 >. g. | so ha dignado conceder al Practicante del Hospital provincial de la citada ciudad de Pinar del Rio 1). José García Fernandez, el ingreso en la orden civil de Beneficencia en la tercera categoría con cruz do tercera clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado á á quien deberá advertir que sin rccojer de la Dirección general de Administración y Fomenta de esto Ministerio el correspondiente Diploma, uo
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Pablo Oceguera y Martínez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de la materia.
D. Pablo Oceguera y Martínez! solicita la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de su fábrica de forma:
Envoltura para los cigarros impresa en papel litografiado, de colores,'representanjo dos muchachas; una está á la derecha dentro de un óvalo, leyéndose á su alrededor “La Legalidad,” fábrica de cigarros de Pablo Oceguera; la otra figura en el centro y también dentro de otro óvalo leyéndose en una cinta que separa á ambos óvalos “Manrique 188 Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo en el término que marca la Ley.
Conforme a lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do dicha marca, deberán presentarla en la Secretaría do este Gobierno dentro de los 30 dias. contados desdo el en qne se publi* que esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Relación do las marcas cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan Mazou, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción do la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
D. Juan Mazon, solicita la inscripción do una marca para distinguir la manufactura de la fábrica do máquinas de coser, como único Agente de la “American Rui ton Seiving Machine,” en la forma siguiente: representa varias máquinas de litografía marcadas con los números 1, 2, 5, 6 y 7 es tampados por el frente respectivamente, que son de pié; y la señalada con el número 8 marcada también por el frente, es de mano.
Cuyos diseños se encuentran á disposición, del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlas en el término que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que, tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 8 de Marzo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
efectos entregados con las deducciones á que bu- 10. El contratista hará entrega en el Almacau hiere lugar si la compra efectuada por la Admi- de recepciones del Arsenal de todos los materiales en nistraeion ascendiese á mayor suma que la do la el plazo da ocho dias, acontar desde la fecha en que fianza.	sean providenciados los pedidos por la Ordenación de
15. El pago de este servicio se efectuará por cs^e Apostadero, medio de libramientos que expedirá la Ordenación •	11 - -. . .enírega se verificará con la documenta-
Acordado por la Exorna. Junta Económica de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ei9» ^tablecida ó que se estableciere, sujetándose cu í fStíÍTt" **»,d0 “í*,".11”";	- i sn equivalente en billete, del B»„co E,p.r,61 de	í’SLl'lÜSfcS
cer é publica licitación ol tuummtro de maderas 1» Isla do CuTra aftipo Teí liríütoior‘cn'”'uüc cffiél írvido“ *'	3	¡“cid“
tener del pliego de -condicione» y relación lloñ, ¡ ’ 16. Ser.!, de cuenta del «dj „dietario todos' lado,“¿i ¡SSÍft,
da ascendente a $>080 que se inseitan a continua- los gastos que ocasione este servicio hasta la entre- d» ocho días, retirando del Arsenal los desechados en cion, se hace presente al publico que dicho acto ga definitiva de los efectos á la Marina, abonará el término de tres dias; eu el concepto que de no ha-tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias des- también los de publicación en el periódico oficial terl°>da Administración procederá á venderlos por su de la publicación del presente anuncio, ó al si- y el importe de cuatro ejemplares de este	i cuenta 7 riesg°- reservándose el 10 por 100 por razan
guíente si el en que espire aquel fuese festivo, á, Arsenal 28 de Febrero de 1883.—José María id<5 Ti^á-”?*3 ';1 hnplrtc de !°? °astos ocasionados, fin de que acudan con sus proposiciones los que Martin.-Vto. Bno.-Orescenciano Sarrion.-Es 'lüS pW^^-^Spor^^S^Í!
ra una multa del dos por ciento de su importe ni precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Adminis
deseen hacerse cargo de dicho suministro.
Habana 12 de Marzo de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Negociado de Correos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar las obras do reparación de la casa que ocupa la Administración general de Correos, cuyo pliego do condiciones se publicó en la Gaceta número 4S del dia 25 de Febrero último; ol Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia G del actual, se ha servido dis* poner se celebre segunda subasta con el propio objeto (pie la anterior, señalando para quo tenga lugar el acto el dia 20 del actual á las dos de la tarde en esta Secretaria, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la citada Gaceta de 25 de Febrero último.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 7 de Febrero de'1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campcchuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba la correspondiente autorización para construir un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el proyecto presentado al efecto; so lia dispuesto conforme á lo prevenido en la Legislación de aguas vigente en esta isla, hacer pública dicha petición por el término de 30 dias a contar db esta fecha, áfin de que si alguno se considera perjudicado con la misma, ocurra á este Centro exponiendo los derechos de que se crea asistido en el indicado término, el cual trascurrido que sea sin que se haya verificado, se procederá á lo qne hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que se linee público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo do 1883.
El Secretario del Gobierno' General, M. Diaz de la Quintana.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas que son necesarias para las obras do pertrechos que se verifican en este Arsenal á los cruceros “D. Jorge Juan,” “Sánchez Barcáiz-tegui” y vapor “Bazan” según pedido de 4 de Setiembre del año último.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los efectos expresados en la adjunta relación serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal haciendo la Comisión nombrada con este objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.'
2.	a El contratista so obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos que se liarán conforme á las tarifas do 6 de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y Nomenclátor segun so detallará y las de 31 de Enero de 1865 hoy vigentes y que estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
3.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
4.	a Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y III mandadas observar en 1860 y en las cuales se reemplazarán Jos pies en los largos por dobles decímetros equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas, por centímetros y las fracciones de pulgadas en la núm. IÍI de medio en medio centímetro. En esta última se comprenden las timbas, las tozas cuadradas, los alfar-dones en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones administrativas.
5.	a La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación quo so acompaña á este pliego.
6.	'1 Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la unida relación.
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta E«ononnca del Apostadero el dia y hora (pie se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mis-rae tiempo quo la proposición pero fuera del so-
cópia.— luis Pastor y Landero.
Modelo de proposiciones.
D. N... .N...., vecino do........., (Socic■
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de 1). N... .N...., vecino
de.......... (Sociedad y Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, lince
tracion los adquiera por cueuta y riesgo del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, sedará pjr rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
,	Al contratista se le satisfará el importe délos
presente: Que impuesto del anuncio y pliego de afectos entregados con las deducciones á que hubiere
condiciones publicado en la Gaceta oficial do Ftal lu«" 81 corapra efectuada por la Administración, as-p , -i f. ,	. , i „	• . .	,	, L i ceuciiese a mayor suma que la de la fianza,
lechal para subastar el suministro de maderas ne- -i , r.-i	„„I	,	,
.J r	,	,	,	.	,	-	,	IT. Jil pago de este servicio se efectuará por me-
cosanas paia oblas de este Arsenal, ofrece tomar (]¡o de librainie:rtos que expedirá la Ordenación de a su cargo el suministro con estricta -------------- 1............... -	.........
bre que la contenga
entregará
cada licitador un
documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de diez y nuevo pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel cu que se constituya dicho depósito.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá qne renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de Jos respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de treinta y ocho pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
11.	El contratista liar i entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal, de todas las maderas en el plazo de quince dias, contados desde la fecha en que se le comuniqúe la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que so establecieren, sujetándose en uri todo á las disposiciones que rijen p ra la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
inadmisibles
13. Si resultaren inadmisibles los efectos Comandancia General de Marina del Aposta- I presentados, el rematante se obliga á reponerlos en
en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal
dero de la Habana.
Secretaría. Anuncio.
dias, retirando del
los desechados en el término de tres dias;
en
el
concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos per su cuenta, reservándose el 10 por 100 por razón de multas, más el importe
Sin resultado la quinta subasta celebrada ayer de los gastos ocasionados.
liara la venta del cañonero «Activo,» acordó la j 14. Si la entrega ó reposición no se hace Exorna. Junta Económica del Apostadero en se- en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia 18jon de'la misma fecha, repetir el acto por última'de demora una multa del 2 por 100 do su importe ! vez bajo el tipo reducido de $ 3,500 oro, ó sea en ¡ ¡d precio de adjudicación, sin perjuicio de (pie la ¡la mitad de su valor ó tipo primitivo, é iguales Administración los adquiera á cargo del contratis-oondiciones del pliego publicado en la Gaceta de tu; y trascurridos treinta dias sin haber tenido esta capital número 249 de 20 de Octubre del año efecto la compra por Administración ni la entrega último; y en su consecuencia se hace saber al pú- por el interesado, se dará por rescindido el contra-blico (pie dicho remate tendrá lugar al terminar to, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedan-el plazo de quince dias desdo la publicación del do subsistentes las inultas.
presente a liquido, 9 al siguiente si id en que espiro' Al contratista so'lc satisfará el importo de los
citado pliego de condiciones á los prec como tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra] sobre el total de él.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.-—Designación de los efectos. —Cantidad.—Unidad.
Valor.
sujeción al Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en idos fijados metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
15. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándoso también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de este.
José María Martin.—Vto. Bno.—Cresceneiano Sarrion.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Cs
Cruceros “Jorge Juan/
caiztegiu
“Sánchez
‘Bazan.”
Bar-
y vapor
Pedido de 4 de Setiembre de 1882.
7 Siete metros cúbicos en tablas de pino de ten del N. A. de 70 dpn. largo, 30 cpn. ancho y 5 cpn. grueso.............385 ...
Asciende esta relación á la cantidad de trescientos ochenta y cinco pesos oro.
Arsenal 28 do Febrero do 1883.—José María Martin.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 26 del actual, sacar á pública licitación el suministro de las lonas, géneros y otros efectos á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, so hace saber al público que dicho acto deberá tener lugar al terminar el plazo de diez dias qub se señalan para su curso ó al siguiente si el eu que espire aquel í'uere.í'esti-vo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen-hacerse cargo de dicho suministro.
Habana 27 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría do Acopios del Arsenal de la Ilabaná.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de lonas, otros géneros y efectos que se necesitan para obras del Ramo do Armamentos.
Condiciones facultativas.
G Todos los géneros y efectos que comprende la unida relación, deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y bailarse conformes á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de Recepción; sin que sea árbitro al contratista de cambiarlos por otros, átin cuando los que presente en lugar de los pedidos reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á menos que sea con la conformidad de la Comisión que hayii (le reconocerlo. •
2g. Las entregas se verificarán en el almacén de Recepción con ai reglo á las muestras que existen en el Arsenal por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho, y en cuyo local permanecerán hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3? La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue conveniente para convencerse de la bondad del artículo y que se halla conforme á los modelos tipós.
Condiciones administrativas.
4a La licitación tiene por objeto el suministro de los efectos comprendidos eu la relación que se acompaña á este pliego.
5a Los precios que se señalan de tipos son los mismos que expresa la citada relación.
6a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
7a Las proposiciones Labran de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que Ja contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, la cantidad de 98 pesos 06 centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito. A cada proposición se presentará también la cédula personal.
8¡j Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores so negasen á mejorar cu oferta.
Las rebajas que se hagan en las proposiciones y licitación oral, se expresarán eu la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos
(1, IVI li,.¡i
Modelo de proposición.
I). N... N......, vecino de...... .,, (Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó
á nombre do II. N.....N......, vecino de............
G'ociedad ó Compañía tal,) para lo que so halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de (tal fecha) para subastar los tejidos y efectos con destino al ramo de armamentos de este Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja [de tanto por ciento] sobre el total del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Relación que so cita LOTE núm. 1.
Trescientos treinta y tres metros lona de marca Z X, ú 75 centavos mrtro.........
LOTE NÚM. 2.
L,
Ps. Cs.
219 75
Trescientos treinta y (res metros lona de G,
marca Z X, á 75 centavos metro........ 219 75
LOTE núm. 3.
Trescientos treinta y tres metros lona de lo,
marca Z X, á 75 centavos metro ....... 219 75
LOTE NÚM. 4.
Doscientos un metros lona de 1?, marca Z X
Ciento cuarenta y un metros lona de 21.1, marca Z X, á 70 centavos metro............... 98 70
219 45
LOTE NÚM. 5.
Trescientos cincuenta y siete metros lona do
2o, marca Z X, á 70 centavos metro... 249 90
LOTE núm. 6.
Dos metros lona de 2.a á70 centavos metro...
Cien id. id. de 3a á 60 id. id...,...........
Veinte y cinco botones de pasta negra á 00‘2 Seis carreteles de hilo marea chica, á 10 centavos uno.....................................
Trescientos metros loneta, á 60 cts. metro.... Veinte y cuatro pelos de segueta, á 25 cts .... Diez dados ó rempujos, ú 06 cts. uno......
lote núm. 7.
Trescientos metros lona de la, marca Oso, á
75 centavos uno....................... 2
Treinta metros dril blanco de algodón, á 65 centavos..................................
1
60
40
LOTE NÚM. 8.
Trescientos metros lienzo vitre, á 65 cts. uno. Veinte y cuatro mecheros de latón con rosca
de 40 mpn. diámetro, á 50 cts. uno....
Veinte y cuatro de id. id.de 20 mpn. á id. i(l.
RESUMEN.
Lote	n? 1
■id.	Il Q 55
id.	ne 3
Id.	ng 4
Id.	nV 5
Id.	n9 6
Id.	n? 7
Id.	nò 8
To
	50
	M
1SÜ	• ¿ \
(i	•\ s
		60
249	10
225	
19	50
214	50
195	...
12	
12	...
219	"T¡
249	75
249	75
	75
249 45	
249 90	
249	10
244	50
219	...
	20
Importa esta relación la cantidad de mil nove cientos sesenta y uu pesos veinte centavos oro.
Arsenal Febrero 20 de 1883.—José María Martin. —Es còpia.— Luis Pastor y Lindero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 6 del actual sa-* car á subasta el suministro durante tres meses de % El licitador en quien en definitiva se adjudi- los víveres (pie puedan necesitarse para las dota« que el remate, impondrá como fianza para responder al «iones de los buques de la escuadra surtos en ceta cumplimiento del contrato, la cantidad de 196 pesos ¿apítal y Batabanó, asi como para la dotación del 12 centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco ^rscll:ll Ijajo el pliego do condiciones y relación Español de la Isla de Cuba en la misma forma que es- l a(¿ Jlc s0 |n8c°tiU1 ;i continuación, so hace Tilica la condición 7. de este pliego, cuya lianza no le	u i , r	v i .	, j * i	i
serádtívue ta hasta que se halle soRente de su compro- Puente al publico «pro dicho acto tendrá ligar al
miso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importo de los libramientos.
terminar el plazo do 30 dias desde la publicación del presente anuncio, ó del siguiente 6Í el en quo 1 espire aquel fnose festivo, á fin de qne acudan con