EDICTOS.


D Federico Bordado y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del 1 rudo
de esta (dudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo id »-¡Atico Luciano Muñí/., vecino que fué de las accesorias de la casa, calzada de Galiatio numero ciento -Hez y siete, par* que mel término de nueve «lias comales oes le la ■ .uidica-mn «el presente en la Gaceta oficial, se preseme en este Juzga u>, A contestar los car Kos que le resultan en 1> causa criminal que se le s gue por alzamiento, apercibido de lo que hulnere lugar sino io verifica.-—Habana Junio 4 de 1883. Bordallo. - \ e-nancio Diaz del Villar.	74 E O U
D Ramón María de ráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, .cito llamo y emplazo a Don Ramón García L6pez, natural (le Orense, soltero, sereno, de treinta y desafíos, para que dentro de nueve «lias, comparezca en e^to Juzgado, Inquis uor uu-treinta y cinco, ¿ nombrar abogado y pro curador que lo represente en la causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro (le (pie si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pense de la Ley y por bastante los entrad *s d d Juzgarlo* \ ara los trámites que ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1883 — llamón M* Aráistegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	42 E O 13
Don'Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del
mismo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas que se crean con derecho A los bienes que la los al f.dl cimiento iel ultramarino D. Dula Perez, naiuial de Canarias, soltero, de cincuenta años de edad y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso números treinta y tres y treinta y cinco, A fin deque dentro del téi mino de treinta dias se presenten A deducir el derecho de que se crean asistidos para optar A la herencia, y publíquese este edicto en la Gaceta ofl -cial por tre( números consecutivos, para que llegue A conocimiento de los interesados. Que a-í lo tengo mandado en las diligencias f irma las de oficio sobre el fallecimiento de D. Luis Per^z. -Habana Junio 6 de 1883.—-Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	DO ^ 9 ,13	.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi setrundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Humandez, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, de campoy vicino de los fosos, para que dentro de nneve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por burlo de una chiva del ingenio Pu ísima Concepción; seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administraiA recta y cumplida justicia y de locontrarlo se le deelararA rebeldé y por bastante los estrados dei Juzgado, con quien se enieUderAn las notificaciones y deinAs trAmites que ocurran en la referida caos j.—Jaruco Junio seis de rail ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Mar--Por mandado de 8. Sida., Buenaventura Sánchez.
—Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco feeba ut supra.—Buena-entura Sánchez. 132 E O 13 Don Ramón María de ArAiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Saturnino Fundora, vt eiuo que era hasta hace poco di»s de la calle de Feruandina esqu na A Vijía en esta
tumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrado» del Juzgado.—Habana J unió 5 de 1883.— Andrés Angulo-—Por su maudado, Lio. J. Ramera Portouarrero.	113	«3 O 14
Bou Federico Bordado y Viséelo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia, eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos Fernando Lamar y Juau Battsta de Castro, ambos de condición libre; el primero'liijo de Francisco, y Florentina, natural de Matanzas, soltero, de 40 años, cocinero, vecino que fué do la calle de la Concordia, y el segundo hijo de Juan y de María Sánchez, natural do Cieniuegos, sol.ero de veinte y siete años, jornalero, vecino que fué de la calzada del Monte; A fin de que en el termino do nueve dius Acontar desde la publ cacion elel presente’ edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado, A contestar los cargos que les resultan en la causa que se 1. s sigue por tentativa de hurto, apercibidos de lo que hubiere lugar, si no lo verifican.—Lado en la Habana A 8 de Junio de 1883.—Federico Bordado. —Por mandado de 8. Sría, Venancio (Haz del Villar.
154 E O 14
Don Ramón María de ArAiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.	'	,	,,
Por este mi segundo e iictoy pregón, cito, llamo y emplazo A Doña María Hernández Cruz, natural de Canarias, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro da nueve dias A contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A dése .rgerse i.e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r hurto A Doña Angela Sánchez Palya; cierta y segura ele que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia y cas i contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás: trám tes del prooedi miento. —Hab ina 6 de Junio de ÍH83.—Rmion Muría de Arái/.tegul.—Por su maudado, José KsclApet.
123 E O 14
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Piloy.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de D. Manuel y de Doña Matilde, natural y vtciuo de esta, soltero, tabaquero y de veinte y'un años, para que dentro de nueve días contados despees de la ú iiina public >-cion se presente en ia cárcel de esta ciudad, A ser nidificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados eiel Juzgado.—Habana 4 de Junio 1883. Andrés Angulo.—Por su mamiadoLdo. J. Ramón Fono carrero.	.	414 E O 14
REMATES.
-ir
Don Miguel de Céspedes, Juez 'municipal del distrito de la Catedral, ejerciendo turicioues de Juez ele primera instancia en el juicio por que se libra el piesente.
Por el presente hago noto.¡o haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Gabrii 1 Oañeilas,
Capital, y cujas generales se ignoran, para que de- tro de nueve días después de 1 * última publicación ele ei.-tei
edicto, se presente en 1» Real cárctd, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estufa, cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y {contumaz ¡ncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se fntiendun los dtm'As trámites de la causa.—Habana Junio 7 de 1883. Ramón María ArAiziegui.—Por mandado do S. Srla., Rafael del Pino. 105 E O 13 Don Fraucisc » Me.val y Martí, Juez de primera instancia en propiedaií elel partido judicial ele Jaruco.
Por esto mi segundo ediet - .v pregón, cito, llamo y emplazo a! asiático Cristino (A) Bejuco, cuyas generales se ignoren, perteneciente A la cuadrilla que trabaja en el Ingenio Central verhoff, en el término del ^.guaca-te pare que dentro de nueve días se pre-ente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Baez»; segur de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re el de y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so entenderán las nptificiciones y demás trámites que ocurran en la referida causa. — Jaruco Junio seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti —Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y pira su publicación por tres números con eoutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco lecha ut suprn. — Buenaventura Sánchez.
131 o O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez ele primera infancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cho, lfifino y emplazo A Don Enrique Figtteroa, para que en el término de nueve dias se presente en la cáree p blica de esta villa A descargarse de ia culpa que le ie3Uita en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eotumaz y por bastante los es rudos del Juzga lo, para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Sagua la Grande y Junio 7 de 1883 —Jo é L'rio y Vallier. -Por su mandado, Carlixto María Casal» y Valdés 164 E O 13 D. Ftdeiieo Bordado y Vi-e to, Jefe de Administración y Juez ue primera instancia propietario dei distrito dol Prado de esta ciudad.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul confinado blanco Miguel Félix Torrea, na ' tural de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, do veiute y ocho años de edad, para que dentro del término ele nueve dias comparezca eu el Presidio departamental de esta ciudad, A descargarse ele las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lié se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de la Ley.—Habana 16 de Mayo de 1883.—Fede rico Bordallo.—Por mandudo de S. Sría., Eugenio Fernandez Mae-Mahon. 153 E O 13 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito elel Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Poo Seibas, vecino que fué de la calle ele Manrique número cuarenta, y ocho, hijo de Don Joaquín y de Doña María, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años, para que en el término de nueve (lias comparezca en este Juzgado A contestar los cargts que le remitan eu la causa criminal que se le sigue por injurias A los agentes de la Autoridad;
contra ía sucesión de D. José Amorós y Alemany, se saquen A pública subasta por el término (le veinte días, los créditos embargados,a dicha sucesión y son los siguientes. -La nuda propiedad de un crédito hipotecario fior valor de diez y siete mil pe sosen oro, impuestos en el ingenio «Sun José de los Bagaes,» ubicado en ei término municipal de Nueva Paz, partido judicial de Gíi ues. La nuda propiedad de dos créditos hipotecarios por va-| lor de cuatro mil pesos en oro, cada uno, impuesto en el ! ingenio dLa Felicia» antes «Nueva Empresa» eu el tér-i mino municipal de Managua, partido judicial de Gua nabaooa.—La nuda propiedad de uu crédito hipotecario por valar de cincuenta mil pesos en oro, que pesa sobre él ingenio «Nuestra Sra. del Cálmen» de Arnorós, en el término municipal de Cabezas, partido judicial te Alfonso XII. —La nuda propiedad de un crédito hipotecario por valor de seis mil pesos eu < ro, irnpu sto en dicho Ingenio! y señalado parasu remate, las doce dei di» nueve de J ulio entrante, eu el Juzgado, sit en ig calle dei Empedrado núm.° doce, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios.— Habana Junio ocho ue mil ochocientos ochenta y ties. —Miguel'de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Ldu. Ramón Portoearrero.	193 R 15
Don Andrés Angulo y Bser, Juez de primera instaucia
interino del distrito del PiJal’.
Por el presente se cita llama - y emplaza A los , que quieran hacer proposición A una casa sitúa la ejt la calzada del Cerro número seiseiemos veiute y dos de manipostería y azotea, tasada en diez mil seiscientos (li< z y siete pesos setenta y ocho centavos oro, cuya ñuca se saca $ subasta por término de treinta días, para que concluían al Juzgado, el dia voiuie y tres de Julio venidero, A las once de la mañana, dia y hora señalada, para el remate de dicha casa.—Q,ue así lo tengo, dispuesto
en }a pieza de administración dé la testamentaría con
»•i»n..<L. <4 n Hnn Til .1 i ni» HunTrihfill —— H.'lhíUlfi -F 11 Ti 11
pupve de ipil ochocientos ocheujta y tre .—And és Angulo,—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
“	•	J69 R 14
El Sr. Juez municipal primar suplente del distrito del Cerro, Don Arturo Be 11 ¡tez, ha dispuesto £qu peltres números de la Gaceta oficial se anuncia al público haberse .señalado el dia veinte y uno del corriente A las doce para el remate en ia vendutajpúblieasítuada cade de Cuba 19 esquina A Luz, de varios muebles de uso tasados pp cincuenta pesos oro; para los <jue quieran hacer pro-posieipues ocurran al lugar designado donde se instruirán de la tasMcpop.—Y pura que tenga efecto lo inundado libro el presente.—Habana Junio doce de milochocien tos ochenta y tres.—Antonio Je Sandovai Domínguez Secretario,	'	194 R 15
ÜONVOOATORÏifcSp
apereibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 4 de junio de 1883 —Federico ¡Bordado.—Venancio Díaz del Villar. 78 E O 13
Don José Gndoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don (Cosme Pei-tz Sordo, natural de Asturias, provincia <le idem, de estado soltero, de treinta y un años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, A fin de que en el término de nueve (descontados desde ia fecha •se presente en ia cárcel pública, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de uu pasaporte; seguro de que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y en caso ¡contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bastante Jos estrados del .Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Habana v Junio 4 de 1883.—José Godoy García.—Buenaventura Sánchez.
104 E O 13
Don Agustín Diaz Albertsui, Juez de primera instancia de esla villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Valdés, natura, y vecino de Regla, hijo de Don Miguel Garriga y de la Real Casa Cuna, soltero, de quince años, bótemele ota tura creciente, color trigueño, ojos verdes, ¡«do'eustaño .y envuelto en carnes, para que en el término de uueve diasSá contar desde la fecha se presente preso fen la cárcel de esta villa, A descárgame de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homieidio'del moreno Luis Bolaüo; seguro de que si así lo hic ere se le oirá y administrará justicia y de lo cou-trario se le declarará rebelde y coutumaz ó Incurso en las penas de Ley, y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacou ocho de Junio de mil ochocientos óchenla y tres.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial lili ro la pr sen te.— Guanabaeoa Junio 8 de 1893.—Agustín Diaz Albcrtíni.—Por mandado de S. Sría., Francisco VV. Armengoi. 172 E O 1} Don José Go'loy García, Juez de primera instancia doj distrito de la Catedral.
Por este mi tercer odieto, cito, llamo y emplazo A Don Moisé* Roñada ¡Burros, nuural de Santander, pró-Viuoi» de idem, (le e.-tado soltero, de diez y nueve años de edad, dependiente, hijo de Pedro y de Leocadia y vecino que fué de esta ciudad. A fin de que eu el término de nueve días contados desdo ia fecaa se presente en la cárcel pública, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia ¿ eu caso coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg do con quien -e entended ráu los trámites posteriores del juicio.—Habana 11 de Junio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	176 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de pfiniera instancia del distrito det Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Diaz Hernández, hijo de José y de Simona, natural de Güines, vecino de esta, soltero, tabaquero y de veiute y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en ia Cárcel de esta Ciudad A ser notificado do la senten. ia dictada en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se leoirá y administrará ju.ttcia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-
E1 Sr. D. Federico Borlallo Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se convoquen por tren números de la Gacela oficial y término de nueve dias, A las personas que puedan dar razón de los bieues que posen ej moreno Pernardmo Morases Pulido, para que comparezcan eu este J uzgado, Reina cuarenta y cuatro, eu dia y hora hábil A exp°uer .cuanto sepan y les conste sobre el particular.—Habana Junio 1. ° de 1883.—José B. Egea.	184 O O 1$
El Sr. D. Federico Bordado Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distiito del Prado, por ante mí ha dispuesto, quepot tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A ios individuos que conózcan al asiático Paulino Cantón y sepan (fue este poste bieues da alguna especie, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eu este Juzgado, á exponer cuanto sepan y Ies conste sobre este particular.—Haba ia Junio 1.® de 1883.—José B. Egea.	183	0 O 15
El Sr. Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustauoia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mi ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A las personas que puedan nar razón de los bienes que posean D. Santiago Aja Ortiz y Don Dámaso Fernandez, para que comparezcan en este Juzgado, Reina -41, en dia y hora hábil A exponer cuanto sepan y les conste respectó A este particular.—Habana y Jumo tres de 1883.—José B. Egea.	189	C O 15
El Sr. Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedid del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por fres números de la Gaceta oficial, se convoquen a'las personas queconozcan y puedan dar razón de los bienes que posea el moreno Máximo VaMés, para que eg el término de nueve días contadí s desde esj;a fecha comparezcan en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, A exponer lo que sepan y les conste sobre es.te particular.—Habauay Junio ó de 1863.-irJosó BÍ Egea.
135	O O 1.5
A consecuencia de la causa formada contra U. José Vidal Castellunuu por hurto de un caballo A Don Juau Escribauo, hg dispuesto el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoque A un individuo nombrado Don José, que arrea ganado para el Rastro menor en la Habana.— Y para su publicación tu tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, txpido la presente.— Bejucal 7 de Jumo de 1883.—Gaspar Varona.
119	C O 13
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaueia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se lia servjdo disponer (¡ue por ia Gaceta oficial, se convoque A la morena yic.enta Laureaua de la Torre, para (¡ue en el término de diez dias se presente en este J uzgado A evacuar jju acto de justicia en causa por asesinato dei mayoral del ingenio váan francisco,» nombrado Don Juan Méndez.-V cumpliendo lo ma,1dado pongo la presente en Sagua la Grande 4 d,e Junio de 18s3.—Avefino Betancourt,	121	(3 O 1.3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque A Don Pedro Herrera Domínguez, natural de Isla de Pinos, «.ollero, de veinte y tres años de edad y vecino que fué de Ja calzada Ancha del Norte nútn. doscientos quince, pura que se pre-seute en este Juzgado, brapía núm. cincuenta y ocho, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana J nulo 5 de 1883.—Mateo G. Aivarez. 116 O O 13 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este Arden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A las personas que conozcan bienes de ia peitenencia uel menor moreno, Nieasio Reyes; A fin de que eompa-rtzcan en este Juzga io, A evacuar un acto de justiciaen causa oriminal.—Y para su publicación libro la uresen-te.—Habana y Junio 9 de 1683.—José María Espinosa.
166	0 O 14
El Sr. Juez de primera infancia del distrito de^íon-
serrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas queconozcau bienes de la pertenénóia del asiático Mauro Apia, A fin de que concurran A este Juzga-* do, Zulueta número veinte, A evacuar un «cíp d<‘ justicia en causa criminal.—Y para su pubUcacjou libro la presente.—Habaua Junio 9 de 1883.—José María Espinosa.	165 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este Arden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque Alas personas uue i onozean bienes de ia pertenencia uel pardo Le m Valdés. A fin de que concurran 'A este Juzgado, Znlueta número veinte A evacuar' un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente-—Habana Junio 9 de 1883 —José María Espinosa.	168 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este Arden y en tres números déla Gaceta oficial, se Coñvoquen A las personas que conozcan bienes de la pertenencia (le la morena VerAtiloa Elejalde; A fin de que concurran A este Juzgado, Zulueta número veinte, A evacuar upi acto de justicia en causa criminal.—Y paras« publicación libro la presente.—Habana Junio 9 de 1883.—José María Espinosa.	167	C	O	14
El señor Juez municipal del distrito dW Cerro é interino de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don Antonio José Candelario, para que á primera audiencia A las doce de su mañana, comparezca en este J uzgado A evacuar un acr«> de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 7 Ue 1883.—Antonio Alvarez lesna.	124	C	O	13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan bienes ai moreno Tomás Consuegra; para que se presenten en este Júzga lo, Obrapía núm. cincuenta y ocho, para que evacúen uu acto de justioia.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana 4 de Juuio de 1883.—Luis Mazon.	111	O	O	13
1 señor juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números cousKCUt vos de la Gacela ofigUt y término de tercero día se convoque al asiátioo losé Fernando, natural de Cantón, soltero, de campo, de treinta y ocho años de edad y vecino que dijo ser eu diez y llueve del mes anterior del callejón de Holguin número siete, para que eompaiezea en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, en (lia y hora hábil para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habaua A 7 de Junio de 1883.—Rafael del Pino.	107'	0 0 13
El señor Don Federico Bordallo yVisedo, Jefe de Administración y Juez de piimi ra instancia del distrito del Prado y De ano de los de esta ciudad, ha dispuesto par ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quíuto día A D. Antlfés Vidal, dependiente que fué de la bodega Industria esquina A San Miguel para qu« comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 8 do 1883.—José Q. Suzarte,	152	C O 13
El señor D, Gabriel Oliva y Larüa, Juez de primera instancia accidental de este paitid judicial, ha dispuesto en causa contra D. Vic -nte Avella Martínez por hur to de un caballo d Don Florentino Villason, que en virtud de Ignorarse el actual paradero de Don Manuel Vlartiuez y Perez, vecino de Sanio Domingo, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para (¡ue dentro de nueve días comparezca en la Alcaldía de ba' rio de Guaiiabo para un seto per.-o iai de justicia.— Y para au publicación por dicha Gaceta oficia expido la presente eu Jaruco Junio 7 de 18S3.—Buenaventura Sánchez.	145 O O 13
En virtud d- providencia del señor Don Evaristo Casanova y Espinosa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido, se convoca por término de nueve dias á D. Vicente Rodríguez conocido por Figuiin y Pajarito, natural y residente según se dice, eu San Antonio de ios Beños, A fin de que eotn arezca en la sala de dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 5 de-Junio de 1883,— Angel Caroallo.	127	C O 13
El señor Juez de primera iu-tanela detesta ciudad, ba dispuesto que por este medio seofrezca'á D Floren-ció V Imeudas la causa formada contra Don Frmjcisci Yañez de Rarnuevo y Don Juan Francisco Vdlaverde por denuncia calupaniosa por si quiere mostrarse pude en ella.—Y para su publicación en tres números consecutivos expido la piesente.—Bejucal Junio 6 de 1883.— Gaspar Varona.	1*50	<10 13
Ha dispi eto el Sr- Juez del distríio de Jesús Marta, que por tr.-s números consecutivos (le la Gaceta oficial, se convoque A I*. Elíseo Raimou de Vázquez, natural de Lugo, soltero, dep^n líente, de veinte y seis años y ve-ciuo que fué déla calle de S iarez número dos, para que dentro de quinto dia e -mparezca pn el J uzgado á evar cuar un neto de justipja.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 8 de 1883.—Antonio Gon-(.1 <	155 C 9 13
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Cíuda-i, ss convoca por tres números eons cutí Vos déla Gaceta oficial al asi tico Pedro Mil natural de Macao, vecinoquo fué de Santiago de las Vt ga-, de oficio cocinero v mayor de edad, A fin de que comparezca en dicho Juzgado, pata un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal Mayotreíuta de ¡833.—Angel * albullo.	16-1 "C O 13
4 consecuencia de la causa formada por incendio en una casa «te| moreno Ricupdo Borrego, lia dispuesto por ame mí, ei Mr Juez up primera tósjianpia de esta jurisdicción, que por tres núiqeros do la Gaceta oficia] se convoque aj asiático Antonio, vendedor ambulante, del barrio según to up Bermejales y cuyas demás generales se ígnoian pero ¡ue dicho asiAtieo solfa pararen la vega del moreno Ricardo Borrego en ej expresado barrio y residió en el poblado de la Chirigota; Alinde que -entro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgdo, A evacuar un acto personal de justicia.—Y fiara que tenga efbeto li publicación dispuesta libro la presente eu San Cristóbal A ios nueve días del mei de Junio de 1883.—Por maudado de 8. Sría. Santiago H Gutiérrez de Celis, 160 C O 13 El señor Don Aureliano Mediuu, Juez municipal é interino de priqiera'iustancia del dis'rito del Cerro, por ante mí y á viptud de exhorto cjel Juzgado del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por tres púmeros consecutivos (Je la Gaceta oficial, sé PÓnypque ai parlo Quiutin Rodríguez, natural de Candelaria y vecino que fué do la ca le deNeptuuo número doscientos siete, A fin de que uentro del quinto dia del último anuncio comparezca en dicho Juzgado del distrito 8ur de Matanzas situado en la calle de O’Reilly núm. cinco cou el obieio de evacuar uu acto de justicia.-Habaua Junio S de 1883. —Ant.mío Alvarez Insua.	126 C O 13
J5i Sr. í?on jps(5 Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en ¡ir,opied^'t de esta vi¡lg y su jurisdicción, se ha servido dispon,er qup’por la Gaceta oficial, se cpn-voque á Bou Sant-ago Diaz, ypcino'que ífió de Oieufue'-gos, para qpepu el término dp quipto dia, se prtspnte ¡ en e«te Juzgado, A evgcuar qu actor de j usticia en 'la ca u-! sa seguida contra el pardo Juan Francisco Tfpjrn^ndez,. por rolio.—Y en cumplimiento de' lo maudado y pata su publicación libro la presente en Sagua la Grande A 4 de Junio de 1883.—Avelmo Bentancoürt.
138 O O 13
El señor Juez de primera instancia dpi djstrifo Jela Catedral, ame mt ha dispuesto A viituii de exhó.to del de Las Palmas en Canarias, librado en causa contra D. Juan de (Quintana García por uso de cédula de vecindad expedida A nombre de otro, que pop tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Juau de Quintana García, vecino de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después del üliimo anuuoip se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Cónalilado número cincuenta > cinco A designar letrado y procurador que Je representen y defiendan eu dicha causa, apercibidos que de uo verificarlo 1* serán nombrados de oficio —Y para su publicación expido la presento.,—Habana y Junto 6 de 1883.—Francisco de Castro. 117 C O 13
¡ El señor Juez de primera instancia accidental del distrito de Reten, por ante int ha disDuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A Don Tomás Valdés, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Zulueta número veiute, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Y para su emniplimienf; > libro la presente.—Habana y Mayo 30 de 188-i.—Matf»s ¡Márquez.	80 C O 11
El señor Juez de prirairu instancia del distrito del Monserrate, ha dispue.-to por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don Norberto Perez, vecino que era de la calle de San Rafael número ciento sesenta y cuatro, y a Don Canales, de Espada t n-tre las de Infanta y Hospital, para que de siete A diez ' de la mañana del primer dia hábil comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia óti causa criminal.—Habana 5 de junio de 1883.—Zacarías Bresmes.
88 C O 11
El señor D. Joaquin López y Zayas, Juez municipal encargado accidentalmente del de primera iustanciu en la . ausa que por ante mí cursa por robo de varios obje tos en ia barbería situada en la cade e San Nicolás esquina A Ancha del N- rte, A cargo de I). Juan Salas, ha dispuesto se ofrezca dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A I),1 Rosa Basas, que se indica como duefia de dicho establecimiento por si quiere pn e'ia mostrarse parte.—Habaua Junio-6 de 1883.— Manuel Baños.	!]9	C	O	11
El señor Jutqs de primera instancia del distrito de Guadalupe, fia dispuesto que pop este órdep y eii tres números de la Gaceta oficial, se convoque aj asiático Eugio Achon, para qúe dentro de tercepo d{a comparezca en este Juzgado, Juquisidor núm. treinta y cinco, á las ocho de la mañana A prestar una declaración en causa criminal.—Habana 5 de Juuio de 1883.—José García Tejada,	86	C	O	11
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en ties números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad A Dou Pablo Valdés, vecino que fué de la calle de Ptfia Pobre número diez y seis, para que comparezca en (ste juzgado Consulado núm. cincuenta y cinoo, A evacuar un acto de justicia en causa crimiual.-Y para su publicación, libro la presente	en la Habana A 6 de	Junio de
1883.—Pascual G. HerVAs.	72	C	O	11
HABANA 15 DE JUNIO DE 1883.
Consulado General de Francia en la Habana.
AVISO.—REPIJBLIGA FRANCESA.
En nombre del pueblo francés.
PAKTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
SI Tribunal de Comercio del departamento del Sena, con asiento en París, ha dictado eu pleuo el fallo cuyo tenor es como sigue:
El viérnes puevedeMayo, mil ochocientos ochenta y tres. Punto de hecho.
Por sentencia fechada del diez y nueve de Febrera de mil ochooieutos ochenta y tres, librada de oficio por el Tribunal, el señor Santenat, banquero y comisionista en mercancías, en Parts, calle Cadtt núm. diez, ha sido declarado en estado de quiebra, Mr. Fumouze ha sido nombrado Juez-Comisario y el Sr. Finet sindico provisional.
En ese estado y según los términos del artículo cuatrocientos sesenta y dos del Código de Comercio los acreedores presumidos de dicha quiebra hau sido legalmente convooados por cédulas del escribano cartulario é inserciones en los periódicos, con objeto y bajo la presidencia del Sr. Fumouze, miembro del Tribunal y Juez-Comisario de la efiada quiebra, de emitir su opiuiou sobre la composición del estado de los acreedores presumidos y el nombramieutode nuevos síndicos; habiendo sido declarada Abierta la sesiou, consultados por el Sr. Juez-3omi8ario los asistentes no hicieron ninguna observación respecto A la composi ion del estado de los acreedores presumidos ni objeción alguna sobre la perma uencia como sindico definitivo de Mr. Pinet, síndico provisional. Llenada su misión la Junta se disolvió.— De todo lo que antecede se extendió acta que fué firmada por el Sr. Juez-Comisario y el escribano cartulario, cuya acta, con fecha primero de Marzo de mil ochochutos oche-uta y tres ha sido registrada en Parts al dia siguiente, al fólio sesenta y cinco, segunda casilla, por el Colector, el cual uercibió cinco francos, sesenta y tres céntimos los décimos inclusos.
A la cita ia acta se halla agregado el aviso del Señor Juez-Comisario concebido eu estos términos.—A los Síes. Presidente y Jueces componiendo el Tribunal de Comercio de París. Señores:—Eu nuestra (alidadde Juez-Comisario de la quiebra del Sr. S ditenat, Banquero y Comerciante eu París, calle Ca et riúmcio diez, términos ei honor deprestntaro»el estadod< lo aertedores pre uranios así como el acta de lu rauta Con-u tiva, verificada con arreglo ai articulo cuatrocie tos esSeina y dos del Código del Comercio. Re.«ulti de lo- dato s que hemos adquirid-' que conforme al urtículo t uatiociemos sesenta y dos uel Código de Comercio, los acreeilores han si io consultados tanto respecto A la compusieran del estado de los acreedores presumidos como al nombramiento de nuevos sfud.cos.
Visto el estad ’ de los acieedoreS presumidos. Visto igualmente la solicitud prtsent”da por el sin.neo.
Considerado que por semen ia de fecha diez y nueve de F< hiero último, c! Tribunal lia declarado en estado de qut bra abierta al Sr. Santenat, Banquero Comisionista en iúercancías eu rarfs, calle Caoet núm. diez.
Considerado qu-- por los daios suministrados al Tribunal cun-ta que el nombre patronímico del quebrado es rientcnat, juó sus pronombres son José Lu », que es preciso d-s le luego con arreglo A lo solicitado para lo que interesa en ia r- gu aridad de las operaciones y para evitar radu error ó confusión respecto á la identidad del quebrado, r- etittear y completar en el sentido ue las euunoiMCioues que preceuen el fallo declarativo de quiebra arriba mencionado.
Por estos motivos:—El Tribu nal pronunciando en primer resorte' Sobre lo expues to por el Sr. Juez-Comisario, el Tribunal nombra para sindico definitivo de ia quiebra al Si. Pinet, líonib-illado en París, Boulevurd Saint Germain número o. lienta y dos, cuyo individuo cumfiirá cou las susodicnas funciones, tales como se hallan descritas en los artículos cuatrocientos sesenta y ocho y siguientes del Código de C .mercio, bajo ia vigilancia dei 8 . Juez-Comisario.
Dieta que el fallo del citado di diez y llueve d Febrero último deo arativo de la quiebra dei Sr. Santenat, Banquero y Comisionista en mercancías, en París calle Oadet número diez, se apüya A «Sentcnat, Jo.-é Luis, Banquero y Comisionista en mercancías, en París, calle Oadet núm. diez.»
Dicta que la presente sentencia valdrá verificación y complemento en este sentido del fall > declarativo arriba mencionado, cctuo de los actos que resultan ser sus consecuencias y que eu lo venidero las operaciones ieia quiefira serán nuevamente empezadas y contr ita las bajo la denoipiuaeipn siguiente:—«Quiebra del Si. Seu-tenat, José Lpis, paliquera y Comisionista en mercancías, en París, calle Oadet núm, diez i;
Dictado y rnand do que conforme al requerimiento y diligencias del síndico, se haga mención en todo punto donde necesario fuese, del eitado fallo y que por la vía de la escribanía cartoiaiia se publica el estrado del presente falio así como en los diarios judiciales, de conformidad con el artículo cuatrocientos sobie 11 naturaleza y la importancia de dicha quiebra, que el número de síndicos puede reducirse á uno. De consiguiente, emitiendo nuestra opinión en favor delSr. Pinet, domiciliado eu Pulís, Boul.vard St. Germain riütn óchenla y dos, os proponemos nombrarle para ejercer las citadas funciones descritas en los artículos cuatrocientos sesenta y ópho y siguientes del piismo Código, y afin más, vistos ios informes A uoi presentados por el síndico y la sojicitud que él nos lia pipsentado con objeto de ordenar la rectificación de ja sentencia del dUz y nueve de Fe-broro último y declarar que pi fa JO declarativo de la quiebra se aplica al Sr. D. José,Luis Santenat, Banquero y Comisionista en mercancías, domiciliado en París, calle Cadet núm. diez.
Obra de los Sros. Ya reía y Ramos, de gran utilidad á las poraonas que so dedican al Foro contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintasfases, desde la época do los Ií0» manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Pe. nínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos* y disposiciones referentes a su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este porió. dico á 4 $ B[B el ejemplar.

PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE PIEN A DE 1873.
Agniar núm. I)3.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos diree* tatúente de París y Londres.
L03 precios en oro é invariables, como siguen*
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.........	55
Idem de puebla ó alpaca................ 40
Idem de dril superior.................. 25
Idem do Oxford [hilo puro]............. 23
Las ventas al contado. Las personas no pre» sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAR 92.—IIABANA.
SE COMPBIN LISBON.
En la librería “La Universidad,” también los compra dándole la ventaja al vendedor de comprar sus mismos libros.
O-Reilly número 30, cerca de San Ignacio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dk caminos dk hierro dk la Habana. Secretaria.
La Junta Directiva de esta Sociedad en sesión celebrada ayer lia acordado que por cuenta de utilidades del presente año, se reparta á tos Sres. aec onistas un dividendo de dos por ciento en oro, sobre el capital social, pagadero en billetes del Banco Español con el alimento do 104 por 100, como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 15 del próximo Junio en Ja Contaduría de esta Empresa, estgeiqn de Villanucva, para perpibir el Respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ó$la lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 31 de Mayo de 1883.—José -Eugenio 0er-nal, Secretario.
Compañía npn Fijrro-carril dk la Bahía pela Habana.
Secretaría.
París primero (le Marzo de mil ochocientos ochenta y tres. Ei Juéz-Cotoi-ario, flemudo Fumouze.
Por otra parte, el Sr. I). Enrique Pinet, sindico de la mencionada quiebra, ha presentado al Tribunal una solicitud, en la cual él tenia el honor de.exponej:
Que ei Tribunal de Comercio del Sena stgun los tér-miutí-i de uiia sentencia con íeofia de diez y nueve de Febrero Ultimo habla declarado la quiefira del Sr. Sgu-teuat, Banquero y Comisionista, cade Oadet núm. diez, y que el Señor Pinet habia sido designado como síndico provisional:—Que resultaba de los informes adquiridos, que esta sentencia se a¡ líe ba al Sr. D. José Luis Santería!, A cuyo efecto el Sr. Pinet ya calificado pedia que el Tribunal tuviera ft bien rectificar ia s. niencia uel diez y nueve de Febrero mencionado, declarar que el fallo declarativo se aplicaba al Si ñor D. José Luis Santenat, Banquera y Gomigionista, EJL Cadet númeroá iez, y que 1 *s operaciones s ggn sfi cür§o según las últimas di ligeócias del iuic}o.
Mandar el erppleo dp la.1* costas en gastos privilegiados fiel e|pdipatp.
De con.-íguieute, los mencionados Aota, Aviso y Solicitud hau sido sometidos hoy al Tribunal para los fines A que haya lugar.
Punto de derecho.
Debía pl Tribunal mantener aj Sr. Pinet en las funciones dé síndico de la citada quitfira y re tificar el filio declarativo de quiebra del diez > nueve de Febrero último, en el seutirlo ai riba i ndicado? •
Despne» de haber deliberado con arreglo A la Ley;
Visto el acta registrad», extendida t| primero de Marzo del corrí me por el Señor Juez-Comisario de ia quiebra que más »de ante s expresa, de lo cual cuareu-ta y dos del Código de Comercio y según el modo establecido por el artículo cuarenta y dos del mismo Código.
Dictado que los gastos incluso auu la notación de la presente senteneia, serán empleados en gastos dei sindicato.
Mandado que el presente fallo será ejecutado según su forma y tenor.
Así pronunciado en audiencia pública por el Tribunal donde asistían el Sr. Guillotin, Juez presidiendo la Audiencia y lob Sres. Choult, Juez y Poulains, Juez suplente en presencia de los Sres. Heina, Breasen y Raf-fard, jueces su¡ lentes.
En París A los (lias, mes y año que anteceden.
Por lo tanto, el Presidente de la República fraucesa manda y ordena A todos los a'gitaciles para • 1 casn requeridos, t jecutar el citado fado, A los Procuradores ge-«piales y A los Procuradores de la República de tos Tribunales de primera instancia, intervenir en ello; A todos los jefes y oficial s de la fuerza pública pre.-tar ayuda eficaz cuando para ello estén requeridos legalmente.— Para que conste el presente fallo ha sido fiim do por I03 Síes., Juez presidiendo la Audiencia y el eseribauo cartulario escribiéndolo de su puño,
i-obre el original del presente fallo se halla escrita la nota qu sigue:
Registrado eu París el veinte y dos de Marzó de mil ochocientos ochenta y tres, fólio quince, casida segunda, recibido nueve tranco^ treinta y ooho céntimo», firmado: Po net.
Es copia, firmado;Poidevin: hay un sello del Tribu« n»l de Comercio. Vi-to para legalización de la firma que antecede de Mr. Poidevin, Escribano cartulario. El Presidente del Tribunal de Comercio dol Sena, Caballero de la L gion de Honor. Paiís 25 de Abril lie 1883.— Fiimudo: E. Deshayes, s* lio del Tribunal.
Visto para legalización delaflima puesta al otra lado deí Señor Deshayes, París 4 de Mayo de I8S3. Por delegación del Guarda-sello, Ministro de la Justicia. El Jefe de la oficina firmado: Carnet, hay el sello del Ministerio.
El Ministro de Negocies Exlrangeros certifica verdadera la jinna dd Sr. Carnet.—París y Mayo J de 1883. —Por el Minietro.— Por ej Jefe de oflciua delegado, firmado: E. Corpel.—Hay el sello ministerial.
Número 295. Visto en este Comulado de España. Bueno para legalización déla firma del Sr. E. Coi peí.— Parts 4 de M yo de 1883.—El Cónsul, firmado: R. ile} Valladares.—Hay el sello consular. Art. 133 V? 11 fes.
Por traducción fiel y conforme del estracto redactado en idioma francés y depositado en la Cancillería de este Consulado General.—Habana 11 de Juuio de 181:3. —El Canciller interino, J. Beguerie.
La junta general de accionistas lia acordado en sesión celebrada el dia lo del corriente la disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del* miatuo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G. Rustamante,
Voeal. D. Sebastian Ulaoia,
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente. D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocioH pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.— Francisco de la Cerra.
Compañía bel ferro-carril entre Gjenfueqos
Y V1LLACLAR4.
Secretaria.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. accionistas cjue representan más de la décima del capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 10 del Itejílainento, lia dispuesto se celéhre jupta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socio3 para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.—El Secretario, Marcial Lalvet.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas que concurra, se les convoca á Junta general para las 12 del dia 15 del corriente mes, en la casa callo de San Ignacio núm. 56, á fin de que se enteren del informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr, Vocal parala Directiva, cuyo cargóse desempeña interinamente.
Habana Junio 5 de 1883.—El Secretario, 3/étr-cial Calvct. ^
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS O íA HABANA.
Da Concepcion Fernandez de Castro ha partici pado el extravio de la certificación de Depósito expe-dida á su favor con el número 48.522 y -solicitado sf le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este meuio y durante quince dias, á fin de que si algm|a otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia deque si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
D. Antonio Aramas Hernández, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor c„n el número 64231 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qué si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á mu-nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del ternu* no indicado, no se presenta reclamación, se proceder® á expedir el duplicado porrespondiente, quedando cp ese caso la certificación primitiva nula y de .ningún valor.
Habana 4 de Jimio de 1883.—El Secretario, M»* nuel de Jesús Ponce.	v
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PG» 8- M.

'■ -y fS.G
VA.*.
A ./Jí .
i