ea esta Fiscalía en día hora y hábil á declarar lo que
leS ° Haba na 14 de Mayo de 1883 -Fiscal, José María Caro.
ACCIONES.
Comandante
Oou José Maria Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del a»s, el pardo jornalero Estéban Brille, al saltar de una lancha de carbón á otra, siendo de una estatura regular.
lancha de caroon a oirá, sienuo ae una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por el término de diez dias a sus familiares, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar, á fin de ofrecerles la causa demás datos de justicia que se crean necsarios
y
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Comandante
Fiscal, José María Caro.
pon José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo; para que en el término de nueve diftsse presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab'o Jlorato Aguinon, á fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro que de presentarse se le oirá y administrará justicia y ñe lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iu-curso en las penas que marea la ley.
Habana y Mayo 18 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del 26 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 21.
Jefe de dia.—El Excma. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, 1). Jorge Ferran.
Visita de Hospital.... Bllon. Cazadores Isabel II.
Capitanía General......1 69 Batallón de Volunta-
parada.................j rios.
Silo1 de^pScVpe.’.::.: } Regimiento de Ingenieros.
hatería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Avadante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo d/la plaza D. Francisco Ceryero.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exento. Sr. Capitán Geueral en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junió y doce de su mañana se ha de proceder á contrataren subasta pública las ropas y efectos que son necesarios para cotnpletar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo eu días anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaron están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncies que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y hqeyos leche de yaca, panetelas y-'bigco-
’ 1 '	i -	i.; i - __ r 
clios, carbón y leña,' hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de
Sres. Oficiales y hermanas de la Garul»^ (--Ue pUe(’ia
necesitar este Hospital Militar 'durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del día de hoy ha acordado anunciar una segunda sp hasta que ha tíe celebrarse á jas dóce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Jwj’o,
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer a la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si irno aolq verificase el suministro de" todos lóá yáiiqos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883,—El Secretario, Luis López,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma do $ 235,076 41 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos déla renta de Adua-uas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente “fio, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de J untas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81 á las doce del dia 19 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
Las 1.919 bolas en representación de 191.900
^ligaciones que en 19 de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán a* público antes de ser introducidas en el globo para 9Ue puedan ser examinadas.
2? Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del gmbo 36, en representación de 3.600 obligaciones que vorrcspoudeu al vencimiento de 19 de Julio próximo, 8eguu indica el cuadro de amortización estampado al durso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo auuque dichas 3G bolas representan 3.600 obligacio-Bes Habrá de eliminarse de ellas las que por su uume-racion se halhm comprendidas en las 131.249 obliga-cmnes cangeadas por billetes hipotecarios de 1880,
.	La Administración del Banco publicará en
03 periódicos oficiales la numeración de Jas obiigaeio-ae- á que haya correspondido la amortización y dejará ^puestas al público para su comprobación las 36 bo-asque hayan salido en el sorteo.
. Habana 25 de Mayo de 1883.—El Gobernador, t'4 Cánovas del Qastillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
&l>afia................ 2$ á 5 p.g P. s[p. f. y e.
,n«laterra............. 18} á 18$ P-S 4*. 60 d[v.
Francia	/	4}	á	4}	P-S P- 60 d]v.
á ,ia.................1	5}	á	5}	P- 8 H. tqv.
Alemania.............. Nominal.
Esta.lnc tt	, ..... f	71	á	7}	p.g P. 60 d[V.
Estados-Unidos.........$	sf	lp.g P. civ.
Oro del cuño español.. 1021 á 102f p.2 P. á las 2}.
rvscuepto mercantil....	8 y 10 anual .»ro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
fitizacfo!>,:8..y.^-8..t.a™I‘}S6 « 85 p.g D. oro.
Bcaos del Tesoro.......... 61 & 83 p.g D. oro.
Uem del Ayuntamiento......j-58 á 57 p.g D. »

de
P, oro. D. »
; Banco Español de la Isla
Cuba..................... 23} 4 24 p.
Banco Industrial.......... 13 A 12 p.
Banco y Compañía de Almacenes de Begla y del Comercio....................... 20 á 19 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 29 á 28 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y DepOsitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 41 & 40 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.......... 24 ft 23 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
DepOsitos de la Habana... 21 A 20 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 41 A 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 25 A 24 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 26 A 25 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la f 30 A 29 pesos oro por
Habana.................. 1. acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 27} A 27 p.g E. »
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 33} A 33 p.g D. »ex*d?
Idem de Cárdenas y Jácaro.., 16} A 17 p.g P. »
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara..................... 7	A	6	p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande....	7	A	6	p.g	D.	»
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
rituá.................... 32	A	31	p.g	D.	» ex-d?
ídem del Oeste...........   85	A	84	p.g	D.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............. Nominal
Idem Urbano............... 22 A 21 p. g D
Idem del Cobre............)
Idem de Cuba.............. [	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de,la Isla de Cuba.... A la par oro.
I 7a Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al cidos según la distribución de fondos que practique la j Depositario de los fondos provinciales para que de- n-------------;----- 1---- ’	“	-	--
oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14} A 15 rs. (a) oro
deru id. id. id. bueno A superior..................... 15} A 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete.>. A 17* rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T B[.)....... 1
Id. bueno A superior número l 1Q A 10} rs. id.
10 A 11................j
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14.. ...:... 10$ á 11} rs. id.
Id. bueno n? 15 A 16id.... 11 A 11} rs.	id.
Id. superior p? 17 A 18... ll} A 12} rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 12f A 13} rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De, 8} A número.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 7} rs. (Si oro, idem.
AZÚCAR MflSOABADO.
Común A regular refluo,; de .7 A 7} rs, polarización y olase.
oro, según
concentrado,
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez, D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Rpiz y Gomez, D. Félix Argndia.
DE ACCIONES.
D. Federico del Praflo, D. liafl.el Antuflq.
Hubana.26 de Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación Provincial de /Santa Clara.
Secretará.
Acordado por esta Excma. Corporación la subasta parala impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia en el año económico próximo de 1883 á 84, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del Sr. Presidente, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licitado-res, á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las ocho de la noche del dia nueve de Junio y en el salón de sesiones de la misma, y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten eu ella, los cuales deberán tener los requisitos que expresa la condición tercera..
• Santa Clara 4 de Mayo de 1883.—El Secretarlo, P. S., José Ma de la Torga.
Piiego de condiciones con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín Oficial, correspondiente á la Provincia de Santa Clara en el año económico de 1883 á 1884.
19 La subasta tendrá lugar á las ocho de la no-
che del dia nueve de Junio próximo venidero en esta Excma. Diputación, por ante la Comisión Provincial
en funciones de Diputación.
2a Las proposiciones que se hagan su presentarán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo adjunto que se entregarán en la Secretaría de la misma hasta el acto de irse á celebrar la subasta, pudiendo dirigirse tambieu por el correo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Excma. Corpo-
ración.
34 Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago que acredíte haberse depositado en las cajas de esta bxcína. Diputación Provincial, la suma de quinientos pesos oro, ó en su defec'o de carta de abono que garantice al proponente de persona notoriamente conocida y competente á satisfacción de la Comisión, sin cuyos requisitos no se podrá tomar en la subasta y se deshechará el pliego; sea
parte
cualquiera la proposición que contenga. Al pliego de condiciones debe acompañarse la cédula de vecindad según está dispuesto. ,
49 Antes de dar principio á la subasta se preguntará dentro y fuera del local donde se celebre, si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición; pasado dos minutos el Presidente declarará comenzado el acto sin poder admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
f>a Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Presidente de la Comisión abrirá los pliegos presentados
y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando el primero á los concurrentes si quedan en-
posicior,
judicará
y el que resulte agraciado.
63 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por espacio de die^ minutos entre los firmantes de ellas, concediéndose el servicio al que ¡a haga más ventajosa.
vuelva á los que no liavan resultado agraciados el depósito que tuvieron bicho, quedando el del Rematador como garantía del contrato é iuterin constituye la fianza que debe prestar, la cual consistirá en quinientos pesos en electivo, ó doble suma con hipoteca en finca urbana libre de gravamen.
83 El adjudicatario procederá si opta por la última al otorgamiento de la escritura de fianza que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comisione al efecto eu nombre de ¡a Excma. Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta á la Comisión Provincial; y una vez aprobada por ésta, se procederá á la devolución del depósito si aquella fuere hipotecaria, siendo los gastos que origine como los de publicación de anuncios en los periódicos oficiales é indemnización del papel sellado dejado de usar en el expediente y cuantos más se ocasionen en este servicio por cuenta del. Rematador, el cual no podrá encargarse del mismo sin justificar ántes que ha satisfecho dichos gastos.
9a Este contrato será por el término de un año á contar desde el 1q de Julio de 1883 hasta el 30 de Junio de 1884; entendiéndose, que si por alguna causa no se verificase ó se retardase el nuevo remate, será obligación del contratista cont'nuar con dicha publicación en los mismos términos y condiciones
_	_ --------1 - - j—-“-'i--- —
Corporación en los meses de Octubre, Enero, Abril y Jul o correspondientes, sin que pueda exigir el pago
J - z -	---J1	** 1
de terminado el tiempo que se
terados, desvaneciendo alguna duda que sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proles, y acordado cual sea la más ventajosa, ad-„	al firmante de ella el servicio, declarándolo
así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario, que autorizarán el Sr. Vice-Rresidente de la Comisión Provincial que presidirá con los vocales de la dicha Comisión
basta tres meses más fija.
10.	El Boletín Oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lúnes, Viérnes Santo y Sábado de Gloria; públicándose además todo3 los boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Exce-lentíssmo Sr. Gobernador Civil de la Provincia considere que no pueda retardarse la circulación de alguna órden.
11.	Las dimensiones del Boletín han ile serlas de un pliego de papel continuo, tamaño inarquilla de 26 pulgadas de largo por 17} de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve eues de paraugon, de tipo del cuerpo diez, coutenieudo cada columna noventa y seis líueas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título llevará el Boletiu, en el ceptro el escudo de las armas Je España; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y eu el derecho el número que le corresponde; entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año.
12.	Eu el Boletiu lian de insertarse grátis, prévio mandato del Gobernador Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales, por el órden siguiente:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y Comisión Permanente de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de marina de la Provincia.
De las de Hacienda.
De los Juzgados de primera iustaucia.
Y	de los Ayuntamientos.
13.	E11 el piimer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará en suplemento separado un índice de todas las órdenes publicadas eu el anterior, y uno general el dia último del año que pasará el Editor al Gobierno Civil.
14.	E11 el Boletín se ha de insertar bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de las tres de ía tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el jusprtese del Gobernador Civil de la Rroyincia, única autoridad Civil que puedo mandar la inserción y clasificarlo según le parezca por el órden de preferencia; y los que eu el mismo término fe envíe la Comandancia general dol distrito,
15.	Eos anuncios oficiales cuales son los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos que con arreglo á todas las disposiciones dictadas para la Gaceta de la Habaha, serán de cargo de los rematadores una vez adjudicada la subasta y habrán de ajustase á la tarifa siguiente:
lo Se insertarán grátis todos los anuncios y pliegos de'condióídncs de arbitrios mun¡OÍ£ale¡*~/'"*'jjQ fie subasta no llegue á Útl pe»»»*	• '~J'J 11
ar	cuyo tipo de subasta fluctué eu-
wo ios 50 y .100 pesos, devengarán el 25 p, § de los derechos establecidos paralas demás publicaciones.
Y	3o Los anuncios de pliegos de condiciones,
cuyo tipo de subasta pase do 100 pesos y no exceda de 150, devengarán el 50 p.g de derechos, ccbráudo-se al respecto de cinco centavos oro por línea, aquellos cuyo tipo exceda de 150 pesos.	'	,f
16.	Cuando alguna órden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese en el Bqjetin ordinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Hibierno déla Provincia lo considera urgente.
17.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Oapitui o de íuera, como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como eu artículos de variedades, como sobre agricultura, artes é industrias; pero nunca en escritos ni noti-ticias que tengau carácter político.
18.	El Editor independientemente del compro-
miso que contrae para el servicio de I03 números del periódico, puede admitir de él cuantas suscrieioues particulares se presenten dentro del tipo que se le fije como precio.	_
19	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletiu queda obligado:
lo A repartir á domicilio por su cuenta eu la Capital de la Provincia en el mismo dia en que se publique el número, todos los ejemplares de los sus-critores y los que por obligación de este contrato debe entregar á las autoridades que se dirán.
20	A depositar en el primer correo que salga de
la Capital después de publicado para los puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los do los suseritore3 con la dirección clara, de manera que no puedan sufrir extravío, sieu-lo de su cargo el franqueo de los mismos,	, „ , .	. .	,
3o Los ejemplares del Boletín que se deben dar grátis como comprendidos en el contrato, son.
Dos al Gobierno Geueral de la Isla. ...
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Dos al Gobierno Civil de la Provincia.
Cinco á las Diputaciones Provinciales de la Isla.
Dos á esta Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta de Patronato.	,
Dos á la Comandancia geueral del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado do primera iustaucia de la misma.	„	, , ,	. T
Uno á cada Promotor Fiscal délos mismos Juz-
fad<1°Üuu á cada uno de los Administradores' de Hacienda eu la Capital y Administraciones subalternas establecidas en la Provincia.	.	.	, ,
Uno al Inspector do Montes de la Provincia o a quien le represente en la Capital de ella.	t .
Uno á cada Estación telegráfica de las cstab celdas en la Provincia.	,	.	.	.
Uno á cada Administración de Correos píiucipal y subalternas de la misma.
Uiio al Jefe do Policía.
Uno á cada Inspector del misino ramo y uno a cada Jefe de linca de la Guardia ( i vil que presten sus servicios en la Provincia.	¡
Uno á cada uno de los 44 Celadores de Policía de la Provincia.
Uno á cada una de las cinco Comandancias (le Marina de la misma.	.	. . .
Uno á cada una de las cinco Comandancias Mili-
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la Provincia.	.	‘
Y	uno á cada una de las cincuenta Diputaciones
de la Península y Puerto Rico.	„
4<j A remitir cada tres meses al Gobierno general dos colecciones del Boletiu encuadernadas ligeramente á la rústica.	...	. ,,	•
Y	5q A conservar arcoivados en sus estableci-
mientos cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia; facilitándoles si los piden a mitad del precio que para el público se sañala al contratista.	. ,
20. El pago de la suma porque sea rematarlo este servicio se hará al contratista por trimestres en-
inmediato cuando por falta de fondos no se verifique, ó cuando la Diputación estime de preferencia algunos otros gastos hasta que hayan vencido dos trimestres.
21.	Si el contratista por su parte dejare de cumplir el compromiso contraido no empezando la publicación del Boletín el 1.® de Julio próximo, ó de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrara nuevo remate y el contratista pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por la nueva subasta, para lo cual, á más de la fianza se le podrá secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentaren en la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicio por Administración, todos los daños y perjuicios serán de cuenta del mismo contratista.
22.	El contratista se sujetará á la decisión única del Excmo. Sr. Gobernador Civil con exclusión de los tribunales en cuantas cuestiones se susciten respecto á" la interpretación de alguna cláusula dudosa del contrato, y eu todo cuanto so refiera al cumplimiento de éste.
23 y última. No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad de 1.500 pesos máximum, en que se ha fijado el tipo de este remate por todo el año económico de . 1883 a 84, y las proposiciones que se bagan para tomar parte en la subastarse ajustarán en su redacción a) siguiente.
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal
de causas del distrito de Regla.
Modelo de proposición.
de
D. N... N......... vecino de........ de edad
.... años, que vive ....., se compromete á to
mar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletiu Oficial de esta Provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego de condiciones
inserto eu la Gaceta del dia....... de.......y eu el
Boletín Oficial de la misma, correspondiente al
dia.... de......., por la cantidad de......... pesos
aúnales, pagaderos eu la forma que expresa la condición 20 de este contrato.
Fecha y firma del preponente.
Colect uría de Mentas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la, subasta celebrada eu 28 de Setiembre del año último, para el remate de cuatro caballerías de tierra que son ¡rarte del potrero «San Juan,» situado eu el barrio Bagéz, y lindan por el Norte con una serventía, por el Suri con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D. José A moros, por el Este oou terrenos de la finca y.por el Oeste con D. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargadas á Da Juana Molina, eu virtud del expediente de apremio que se le sigue, en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido retasadas eu la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, se anuncia para el nuevo remate _de las mismas el dia 23 de J unió próximo a las 12 en puuto de su mañana en el local de e3ta Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalidades de costumbre; siendo de advertir que no se admitirán preposiciones que no cubran el importe de la tasación y que los que deseen tomar parte eu la lic ta-ciou se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierras embargadas.
Lo que se anuncia por 10 números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento, de los que deseen tomar parte en la lipiUnflon,.
Nueva Paz 18 de M(ayo de 1883.—El Colector, Pedro ráez 4sPÍ&zu.
Habiéndose hallado eú la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Calo-ta las maderas siguientes, salvadas por los pescadores; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 pié3 de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda con 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uno de ancho; idem otra con 13 piés por un.o de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y uua pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Marina de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término dé 30 dias contados desdo esta fecha, y de no hacerlo así se procederá'en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
QUINTA SECCION.
Co1j>
a--
,(,ana
de Rentas de Güines.
Contribuciones.
Debiendo proeederse por esta oficina al remate de los frutos ‘embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro de las contribuciones que adeuda por el ingenio «San Rafael», ubicado en el término de la Catalina y tasado en la forma siguiente: Setenta y un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas cuarenta y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales fuertes arroba 4.544 pesos. Un cajón conteniendo se;scientas cuarenta arrobas de azúcar ignal clase y precio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba, 480 pesos, y los setenta y uri cascos á cinco y medio pesos cada uno, 390 pesos, haciendo todo un total de se s mil cincuenta y cuatro pesos en oro. Se ha fijado el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para qiie tenga efecto dicho acto en las puertas de esta ofi-ciuu.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Güines Mayo 14 de 1883.—El Colector, P. Ramos.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el diá de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto en el inciso 7o del árt. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo-acto se verificará á las doce de dicho dia, eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que 110 cubra el importe de las dos terceras partés á que queda reducida dicha tasación.
Lo qué se anuncia por este medio, á lili de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte eu la subasta.
Jaruco Abr il 19 de 1883.—El Colector, Felicia
uo Diaz. s
¡ ________________
Ayudantía de Marina de Regla
Don Sautiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
/ Eu las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la ma-tríctíla de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Torrfás Zaragoza, cuya embarcación salió de este puerto pílra el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el puuto conocido por «Mauibanjo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás perso-
•	’	’ f >- ------„..i.„.j„
*VU	'	f	C7	y
ñas que se consideren con derecho á lá carga salvada, sé presenten en esta Ayudautía de Marina á deducir
sus derechos eu tármiuo de quince dias, contados desde esta fecha, con el biery entendido que uo haciéndolo así, se nrocederá con arreglo al art, 192, 193 y 194
así, se procederá con arreglo
de la Instrucción de 30 de Noviembre de 18(2 hoy
Vigente.	'
Regla lú de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Tenienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el muelle del Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha-eco de merino negro, cuyo calzado eran botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular;
para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho i -i i *	\ »..i.».fía J» Mi..«« llamando
J/IUUIJWV..-J---A- --
se presenten en esta Ayudantía de Marina, la atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito do su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17*'de Mayo de 1S83.— Santiago Arteta.
_£< • —
EDICTOS,
Don Juan Valdés Pagés, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi, primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al anímico Eugenio, de estatura alta, grueso, cari-ancho, de cuarenta y cuatro años de edad; á fin de que se presente en la Real Cárcel de esla Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en U causa que se le sigue por homicidio del de su clase Vicente Martínez, cieiio y seguro de que si asi lo hace se lo oirá y administrará justicia y Ge lo contrario su le declarara rebelde y contumaz é incurso an las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámite« que ocurran.—Habana Mayo, 11 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	912 E O 25
D. Francisco Nuval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristino (á) Bejuco, cuyas geueralen se ignoran, perteneciente á la cuadrilla que trabaja ¿11 el Ingenio Central Averhoff, eu el término dei Aguacate, para que dentro de nueve «lias se presente en, ó cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1¡*. culpa que le roque se le.sigue por lesiones al pardo
sulta en ia causa
a - - _- ,-.0v*v	nanujutsj ai pardo
Felipe Baeza; segure de que bl así lo hiciere se lo oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastan Le los out»».!»»
y por bastan Le los estrados del Juzgado cou quien se entenderán la« notificaciones v demás trámites que ocurran un la referida causa.—Jardeo Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres.—Fran cisco Noval y Marti.—Por mandado do 8. Srla., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación eu tres números coinecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sancho,-.
997 ta o 25
Don Ramón María de Aráizteguí, Juez deprímela ¡ns-táW'íia del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Ernesto Solo, natural do la Habana, soltero, de veinte años, sastre y vecino de Refugio, entre Consulado 6 Industria, para que dentro dé nueve días después del último anuncio comparen/,oa en este Juzgado, á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otres se le sigue por expeu-dicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si a-d lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del .Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites quo ocurrun.—Habana Mayo 14 de 1683.—Ramón María üe Aráiztegui.—Por «u mandado, Arturo Galletti.	974 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer e iicio y pregón, oito, llamo y emplazo al pardo Lilis Hernández, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, de campo y vi cilio de los fosos, para que dentro de nneve dias se presento en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por Imito (ie una chiva del ingenio Fulísima Concepción; seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío so lo declarará rebel de y por bastaifte los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notiñoacioncs y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jaruco Mayo quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de ¡8. Sria., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco locha ut supra.—Buenaventura Sancho/,.
959 E O 20
Don Andrés Angulo y Beer, Juez lie primera instancia dol distrito del Pilar,
Por este mi primer odíelo, cito, llamo y emplazo al asiático José AchOn, natural do < anión, soltero, fogo-
nero y de treinta y cinco años de edad, pura que se presente en ia Real Cárcel á notificarse del fallo superior
recaído eu la causa que se le siguió eu esto Juzgado, por rifa prohibida,1 cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y do 110 sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Mayo 17 do 1883.—Andrés Angulo.-Por su mandado, Mateo O. Alvarez. 978 E O 26 D Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este aú primer edioto, ciio, llamo y emplazo á D. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcal pública de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguo por,hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 12 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 957 E O 26 Dou Goifzalo'Jorriu y Moiiner, Juez municipal del distrito de Balen é interino del de primera instancia del mismo.
Por este mí tercero y último.edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro López Sánchez, natural de Galicia, soltero, de veinte y do3 años y cocinero, á fin de que eu e! término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Melia; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá^y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites ulte-riorea dei procedimiento..—Habana diez y seis de Maya de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moiiner.— Por mandado de S. Sria.—Francisco Ozi güera.—Y para su publicación en tres números do ia Gaceta oficial libro el presente ea su fecha.-Fraucisco Ozéguera-
987 E O 25
Don Andrés Angulo y B er, Juez municipal del distrito del Pilar é interino da primera instancia dei mismo.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Basilio Xifré, natural de Oautou, soltero, cocinero y de treinta años, para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta que le sigo, por ex; eudicion do papalotas de rifa 110 autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré ¡u-iticia y de no io declararé rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados dol Juzgado.—Habana Mayo 12 <1,-1883. —Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Maznn
934 E O 26
Don Gonzalo Jorriu y Moiiner, Juez municipal é intu-j riño de primera instancia del distrito de Beleu. Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco conocido por José el Cu rro, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave que infirió, á Don José Gabaldá; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habapa Mayo diez y siele de mil ochocientos ochenta y ¡tres.—Gonzalo Jorriu y Moiiner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	986 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi único edicto, Cito, llamo y emplazo al asiático Juan Domingo Urbino, natural de Camón, soltero, jornalero y de tieinta y siete años de edad, para que en el término detreiuta dias contados de.-ue esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la oau;a caminal que se le sigue por quebrantamiento de condena-cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y