I
"• vT
natural de Maeuriges, vecino dei Roque, cuartou de (íuajauulcs, el cual se fugó á una pareja del cuerpo que lo conducía detenido el día diez de Enero del presente año, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficíale; ,lel Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido 1). Margarito Torres, para quien el término de diez dias á contar des 'e. el presente, gc presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel de Guamutas, bien entendido que de no hacerla se le se criiirán los perjuicios á que haya lugar sin perjuicio ¡le ser oido si fuese habido ó presen'ado.—Giiaiuutas ]g de Marzo de 1883. —Nicolás Hernández Villaseca.
Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel gra duado Capitán Ayudante del segundo .Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua rio» de quién es en deber á la Caja de este Batalloi varias cantidades de las que se halla en descubierto, y siendo de imprescindible necesidad tomar declaración va sea por Interrogatorio ó presente al paisano D. Constantino Perez, que en el año de 1875 se hallaba avec n dado en Moron, siendo dueño de un comerció eu com pañis con 1). Manuel blanco, é ignorándose en la actualidad el paradero del primero y usando de jurisdicción concedida por las leyes, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Constantino Perez, para que eu el término de diez dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad, ó de lo contrario manifestar su actual residencia sin más llamarle ni emplazarle,—Y para que pueda llegar i nu’icia del interesado eo publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia.—Trinidad 17 de Maizo de 1883.—Salvador Gituenez.
Don Manuel Insua Santos, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal en la misma.
Anuncio.
Precisando en expediente que instruyo sean interrogados Rafael Mena Mena y Pedro García López, natural de Remedios, oficio del campo el primero, carpintero el segundo y guerrilleros que han sido ámbos del tercer Batallón y después de la sétima guerrilla del cuerpo de guerrillas de la Trocha, licenciándose en Abril ó Mayo de mil o hocioutos setenta y ocho, v que del último se dice pasó á fijar por aquel entonces su residencia en Sancti-Spíritus; se hace público por este medio para quo los referidos individuos, si este anuncio llegare á su conocimiento, se presenten en el término de diez dias á la autoridad local á decirle su residencia, á la cual rogamos comunique dicho aviso á esta Comisión Liquidadora situada en esta Capital, calle de los Ofici s número 4, para que pueda tener efecto lo que se intenta y á todas las demás autoriíades que tengan conocimiento de la existencia de dichos individuos, hacemos igual ruego en nombre de la administra ion de justicia, por la cual están interesados.—Habana 28 de Marzo de 1883.— Manuel Insua Santos.
Comandancia Militar da Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Jo.-é María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería dé la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandaucia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince dias s > presente eu esta Fiscalía al inscrito de Pa'ma de Mallo' ca Datnian Trespí Fon tañer, natural do So-11er, provincia do Mallorca, soltero, de 21 años de edad y de profesión marinero, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de la barca española «Soledad,» seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará en rebeldía.— Habaua Marzo 20 de 1883.—El Comandante Fisca1, José Al? Caro.
MASIVO-
!
ORO.
BILLETES
CAPITAL.......... .............-».I 8000000 ...
Fondos-ds reserva,,..,1004(55 77 Aligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $7307223 73 4Í5S987 54 Depósitos sin interés........ 2ó;LÚ3	.33	49¿80#	03
Divdft atrasados	2724;#	...	27800	í!¿
fd. corriente....	29*60	 .
Billetes dol flanoo Español de la Habana
emitidos, por cuenta de la Hacienda..,, Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones....................
Corro3pc/j8ales...
Cuentas varias...
Tesoro cj. amortización y pago interés Deuda de Cuba.........	517291
% 7027417 10 4032037 22
44231550 75
05H 08 613*6 ... 126144 52 395028 46
20
$ 052919 SO 440384 40
Hacienda publica o|. recaudación de contri-
daciones.............................. 5¿]j42 81	......
Sineniuionto Jo oré Jiton vencidos...... 8U0S uZ $ 17888j 1
Lnteroses por cobrar...................$ 1881383 05
Gananoias y pérdidas.................... 133813 »7	¿a07
contribuciones atrasadas los herederos de D. Joaquin Pedroso, se anuncia al público pura que los que deseca hacer proposiciou se sirvan ocurrir á esta Colecturía á las doce del dia primero do Muyo próximo venidero donde serán admitidos los pliegos que se presenten en la forniá de costumbre, prèvio depósito del cinco por ciento de su tasación : scendente á 3.700 pesos y siempre que lubran los dos tercios de ésta las ofertas que se hagan.
Bejucal 30 de Maizo de ló83.—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
$18137591 01 $51101915 03
Habana 31 da Marzo da 1883.—El Contador, J. ¡1. Carvalho 11 i IlnS—El 8ub - Sobornador, Moyana.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2 á 4 P. sm. f. y c.
Inglaterra............. lfif fl 17* p.g p. «0 d[v.
Francia................/ ^ / .3if p,f 6Ü dlVl
l 3f á 4* p.g P. ejv.
Alemania............. 1 ft tí p. 00 d[v.
Estados-Unidos.........(	* $ p§ X' 60 d>v<
l 7$ ft 8*	p.5 P. cjv.
Oro del cuño español... 95* á 95j p.g ft las 2*.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual ovo y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro....... 77 ft 78 p.l
Idem del Ayuntamiento. 58 ft 57 p.í
ACCIONES.
D. oro. D. *
Orden de la Plaza del 4 da Abril de 1883.
servicio tara el 5.
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General.......| 2. ° Batallón de Volunta-
Parada ................. I • ríos.
CagtUhj1 de/'pHncipe.:::;: í Re2imient0 de 1^enÍeroa'
Batería de la Reina..... Artille» fa de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
El dia 10 del próximo mes de Abril ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministro de lus ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Hiato-químico de este Hospital Militar durante el próximo raes de Mayo; lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en dichos suministros concurran á lus 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Ecouómica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para infirmarse de las condiciones y demás requisitos áque han de sujetarse las proposiciones.
Habana 29 de Marzo de 1883.—El Secretario,-Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Jauta para el dia once del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana; ad virtiendo que se efectuará la misma y se teudrán por válidos los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispono el artícu 1° 51 de los Estatutos.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Gobernador, doné Cánovas del Castilla.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 22* 4 23 p.g F, oro.
Banco Industrial...-..... 13 ft 12 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y dei Comercio ...................... 23ft 22* p.g D.croex-d?
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 24 ft 23 p.g D. »
Banco Agrícola........... £5 ft 24 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 fl 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 40 ft 39 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....Sin operación.
'ompañía de almacenas de
Hacendados.............. 13 ft 17 p.g D. »
Compañía de AJrnazenoe de
Depósitos de la Habana.. 18 ft 15 p.g D. » ex-d?
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 41 ft 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de tías............. 20 ft 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 ft 21 p.g D. » Nueva Compañía de tías de la J 23 A 24 pesos oropor ac
Habana............;.....\ clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 33 4 32 p.g E. »
ídem de Matanzas ft Sabanilla....................... 32 ft 31 p.g D. .
ídem de Oftrdeuas y Júearo... 18 ft 19 p.g P. ».
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara..................... 2	4 i	p.g	D.	»
ídem de Sagua la Grande.. 2	ft 1	p.g	D.	»
Id. de Caibarienfl Sauoii Spl-
: fitús............... —' 24 ft '23 p
tdern del Oeste.......... 85 ft i4 p.j
ídem de la Bahía de la Habana ft Matanzas...........* 93 fl 92 p.
Idem Urbano...............   22	ft 21	p.
Idem del Cobre............. 75	ft 74	p.
ídem de Cuba............... 89	ft 88	p.
MERCADO NACIONAL.
Acordado cu esta fecha el remato de cuatro caballerías dé-tierra de la Hacienda «Sai» Vicente» situada en Bota-bailó', en cobro de pesos que adeuda al Estado D» Emilia Fontanill, por contribuciones atrasadas, se anuncia al público para quo los que deseen hacer proposiciou ocurran á esta Colecturía á la una del dia primero de Mayo próximo venidero donde seráu admitidos los pliegos que se presenten en la forma de costumbre, prévio depósito del cinco por ciento del importe de la tasacii'ii aseeudent.e a 1.200 pesos, no admitiéndose los que no cubran los dos tercios do esta.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.—El Colector de Rentas, Juliau de Ayala.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cuatro cañaverales en el ingenio «San José'ide D. FranciscoCorpsy Juliá, perteneciente al término municipal de San Antonio dé Rio Blanco del Norte, en cobro de pesos que adeuda dicha finca por contribuciones y cuyos cañaverales plantados en la guarda-raya de los Cocos, hacia el lindero de D. Gregorio Díaz, lian sido tasados por los peritos nombrado i al efecto á razón de dos pesos setenta y cinco centavos oro caña carretada de á cien arrobas; y dispuesto su remate, se señala el juéves doce de los actuales paia que tenga efecto dicho acto á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; advii'tiéudose que no sé admitirá proposición que no cubra la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril dos de 1883,—El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de lientas de Gaanajay.
Don José Antonio Fernandez, Colector interino de Rentas de esta villa y su jurisdicción udmiuistia-tiva.
Por el presente lince saber: que á consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Venancio Herrera,, eu cobro de 20.411 pesos nvs el 6 por 100 de demora y cosías originadas en el mismo por el concepto de alcabalas que adeuda el demolido ingenio «Sap Juan de Dios,» ubicado en el término municipal de Cayajabos, se ha señalado nuevamente las doce del dia 28 de Abril próximo, para quo tenga efecto en esta Colecturía el remate de la mencionada finco, compuesta de 43 caballerías de tieri'a y cordeles, con sus fabricas en el batey, tasada por peritos en !a cantidad de 47.J 40 pesos 77* centavos oro, por no haberse llevado á cabo en el dia de la fecha por falta de Imitadores y cuyo remate se efectuará en el dia y hora fijados, con la reba ja de la tercera do su tasación, según dispone el inciso 7<j del artículo 39 de la Instrucción.
Lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran al lugar designado; adviniendo que éstas se harán en pliegos cerrados abriéndose puja por término de diez minutos en caso de resultar dos ó más iguales.
Guauajay 27 de Mayo de 1883.—-El Colector interino, José Antonio Fernandez.
159
165
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
Embargadas por esta Colecturía cuatro y media caballerías de tierra de la finca titulada “Columna” de los herederos de D. Rafael González, en virtud del expediénte seguido para el cobro de las contribuciones que adeuda al Estado, cuyo terreno situado en el barrio do Wajay, término municipal deSantiago de las Vegas, linda por el Norte y el Este con terrvnos de la finca de los deudores, por el Sur cou el de los herederos de D. Sa luatiano Perez, IXa Rosalía Fonte y D4 Luisa Gómez y por Oeste con D.a Lutgarda Caballero, han sido tasadas en la cantidad de cinco mil cuatrocien-
Nnvío
Fiscal
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de ¿lariua y de causas del distrito de Regla,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que veni.in en el vapor Cristina en el viaje de la Habana á esta villa que dió dicho vapor .el día siete de Febrero á las diez menos quince minutos „ucu. de n0°he> ei1 cuyo viaje.se arrojó al agua uti indivi-
*	^	_ i -____::ru, dúo que resultó ser asiático, para que los que lo vieran
tos pesos en oro,y se¡lia señalado para su rematee arrojUe al agua ó puedan dar rLn dei hecho, se
día veinte y seis del pioximo ines de Abnl del presenten á declarar lo que les conste para el mayor •ríente año á las doce de su mañana, cuyo acto , esclarecimiento del hecho, del cual se instruyen dili-iArá inorar en el local de esta Colecturía- conlgencias sumarias en esta Ayudantía y Fiscalía de Wa-
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á reclamar el derecho de patronato sobre el moreno Fernando, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado en la Iglesia de San Francisco Javier de Cayajabos por el presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí y quo dice era esclavo cuando se bautizó de D. José de Matienzo y hoy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, á pesar de los anuncios insertos en el Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, ni averiguado tampoco apesar de lus di igencias practicadas, el paradero de su patrono, esta Junta ha acordado declararlo exento de toda servidumbre, como comprendido en el inciso í><? del artículo 79 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, publicándose este acuerdo por espacio de quince días á los efectos de la Ley.
Palmillas 20 de Marzo de 1883.—José Perera.
F. 150 D. José Sánchez hipotecó uu potrero de ocho caballerías en la Vega de Sagua á favor de D. Mariano Mora, por $2740 que confesó deberle en 30 de Agosto de 1813 [cancelado ] Tiene los mismos defectos que la anterior.
D. Juan Ramón Perez hipotecó uu potrero de dos caballerías y una vega anexa en Sagua la Grande, á responder de SC00 á D. Romal-do ó José Román García de Osuna, Octubie 15 de 1814 [cancelada.] Tieue los mismos defectos de la anterior.
D. José Manresa hipotecó un potrero de cuatro caballerías de tierra en Sagua la Grande, á favor de Da Ana González, como garantía de $2000 que confesó deberle. Febrero 11 de 1819. Adolece de los mismos defectos de la anterior.
v. D4 Nazarena Martínez hipotecó.una parte cíe hacienda en Cifuentes, para í-esponder al remate que hizo D. M iguel de Consuegra del derecho de consumo de la Esperanza, Julio 13 de 1862 [cancelada.] Tieue los mismos defectos de la anterior.
v. Don Pablo Lugones hipotecó uua parte de hacienda en las Caguaguas á favor de D. José Crespo para íeguir el arrendamiento de la hacienda Guata, Noviembre 8 de 1810. Tiene los mismos defectos do la anterior.
, D. Pedro José Perez de Morales hipotecó con D. Dionisio Monielo dos partes de hacienda en Cifuentes, para responder de $1000 á I). Juan García del Barrio, Abril 24 de 1808 [cancelado.] Tiene los mismos defectos de la anterior,
[Continuará^]
211
232
234 v
Ayudantía de Marina, de Regla.
coi-tendrá lugar
Sllnaclon del Banco Espaftol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 31 de Mareo de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CARTERA. Vencimtos. hasta 3 meses.... de 3 á 6 id.. Id 6. mas tiempo	$3059537 97 915958 SO 4208913 73	71226 44 10341 ...
Documentos á oobrar cuenta »lena		$S164360 56	82007 44 3900S ...
Otros créditos: Elites, hipoteca-rios de 1380... Comisionados... ouciirsaleB	 Créditos vencí*	4067700 ... 274791 48 295997 1»	‘*20535 3*1
93 $ 402MT1 75
8191360 56	121075 44
do»........... 416254 12 2093070 34
»-“iprOotito de
25 millones...	77823 04 ................
■132505 SO 2720205 62
HactonJa Püblicr, cuenta de emisión de
„“'.'■»tos..............................................44231550
■Recibos de con-
tribucñnei....	...........
Ri—ml, ,,rM
4e eontribu-
„«'»"v....................................... 646497	62
i&udaoLon d©
ooitrlbnolones..	32508	01
Prodedrdcs............................... 135674	...
Us» os ile todas otases:
Instilación.....$	37423	88	4545	90
Generales.....	54087	21	4095	54 $	91511	09
8641 44
$18437591 01 $51101945 03
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14* ft 15 rs. @ oro
dem id. Id. id. bueno ft superior..................... 15* ft 16* rs. id.
Idem id. id. id. florete. i 17 rs. id.
Cogucho inferior fl regular nCimero 8 ft 9 (TH.).......)
Id. but no ft superior número}- 0* fl 9* rs. id.
lü fl 11...............)
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10	fl	I0|	rs.	id.
fd. bueno n? 15 ft 10 id... 11	ft	lié	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18...11|	ft	1—J	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20.. 12f	ft	13*	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8* ft 8* rs. @ oro, según número.
envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6* ft 6J rs. oro, idem.
AZÚCAR MASOABADO.
Común ft regular refino de 6J fl 7 rs. @ oro, idem, concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Mi. uel Comellas, auxiliar de corredor.
I	w .
DE ACCIONES.
D. Miguel Roca.
D. Pedro Matilla.
Habana 4 de Abril de 1883.—El Síndico, M. Núüez,
arreglo á Instrucción; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana* á fiu de que llegue á conocimiento do los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago délas Vegas 26 de Marzo de 1S83.
E. Mauro.
Embargada por esta Colecturía un cuarto caballería de tierra de la finca “Angustia” de la propiedad de los herederos do D. José Dueñas en cobro de las contribuciones que adeudan al Estado por la expresada finca, linda por el Norte con el potrero “Columna,” por el Sur con el camino que conduce al Wajay, por el Este con 3a línea férrea de Villanueva y por el Oeste con el sitio de los herederos de D'í Rosalía Fonte, cuyo terreno se halla ubicado en el barrio del Wajay, término municipal do Santiago de las Vegas, ha sido tasado en la suma de trescientos pesos oro y se lia señalado para su remate el dia veinte y tres del próximo mes de Abril dei corriente año, á las doce de su mañana en el local Je esta Colecturía y con las formalidades de costumbre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qne no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de qne llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte' de la licitación.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
riña, dándoles el término de quince días contados desde la fecha.—Regla 20 de Marzo de 1883.—Santiago Arteta.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el segundo remate do la casa propiedad de D. Ciriaco de la Cruz en esta ciudad, embargada por adeudo de contribudónea, - señalado para\l 26 de Febrero próximo pasado, so ha dispuesto tenga lugar el tercero y último, el dia nueve de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes de su tasación.
• Lo qne se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de aquellos qne se interesen.
Santiago de las Vegas 27 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mauro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS: DEL INTERIOR.
Embargadas por esta Colecturía una caballería de
1'tierra de la finca titulada «Pestaña,» de la propie tad de D. José Pestaña, eo virtud de expediente seguido Jen cobro de contribuciones que adeuda por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Boyeros, jurisdicción de Santiago de las Vegas; linda por el N., con terreno de la finca de D. Manuel Souza, por el S. y el E., con terrenos de la misma finca del deudor; y por el O., cou terrenos de la finca de D. Juan .Figue-redo, ha sido tasada en novecientos.peeos oro y se ha señalado par.t su remate el dia 7 del próximo raes de Abril de 1883 á las 12 de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con laa formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habaua, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu ¡a licitación.
Santiago 8 de Marzo de 1883.—El Colector, E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado eu esta fecha el remate del potrero
«Recompensa» (á) Cobarrubias, situado ea BatabanÓ, en cobro de pasos que adeudan por contribuciones atrasadas los herederos de D. José Mazorra, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciou se sirvan concurrir á esta Colecturía á las doce del dia treinta del mes próximo venidero de Abril, donde se admitirán en la forma de costumbre los pliegos que se presenten prévio el depósito dél cinco por ciento dei total de la tasación y siempre que las proposiciones cubran los dos tercios de esta que ascienden á la suma de 20 951 nesos.
Los que deseen más antecedentes pueden ocurrir a esta Colecturía donde radica el expediente de su
razón.
Bejucal 30 de Marzo de 1883.*—El Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Acordado ea esta fecha el remate de un sitio denominado «danta Rita,» situarlo en el término muuici-pil de Batabanó, en cobro de pesos que adeudan por
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Cia ra, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Auotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Keal Decreto do 1? de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re'tificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguér y Kiernau, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el día de hoy me han sido'presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cépero, solicitando la inscripc'on de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realengo San Estóban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Márcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de D. Salvador Villarreal y' hoy ile D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas-
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la
hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera, de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la resla 54 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.	•
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos a 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
No habiendo tenido efecto el acto de según--do remate anunciado para el 26 de Enero del corriente año, por falta de licitudores, de una caballería de tierra, embargada á D. Joaquín Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado | “Delicias” situado en el barrio de D.a María en esta jurisdicción, por las contribuciones que adeuda dicha lir.ca; so anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de tierra que tendrá lugar el dia once de Abril próx-mo.venidero á las dooe de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; ftdvirtiéndose quo no 6e admitirán proposiciones qíio bajen de los dos tercios de la tasación, y en el caso de que no hubiese Imitadores se adjudicará la Hacienda el terreno embargado por el importe del adeudo,juas los costos dol expediente.
Lo que se hace público por diez números de la Gacota do la Habaua para que llegue á conocimiento de los que deseen ser lieitudores.
Santiago de las Vegas 26 de Marzo de 1883. —El Colector, E. Mamo.
{Continúa.)
LIBRO 3?
F. 66 D. José Manuel Sarduy y D, Joaquin Bona-chea hipotecaron, el primero, una parte de la hacienda Hato Viejo y el segundo otra parto en la de Guutá, para garantizar $21681 dos reales cinco y medio novenos que D. Juan Bautista Borrachea recaudó de la renta decimal de varios partidos, Mayo 10 de 1822. Tiene ios mismos defectos de la anterior.
67 v. A D. Juan Olivera se le entredicharon sus bienes que posee en Sagua la Grande y posteriormente quedó sin objeto tal disposición, Junio 26 do 1822. No se expresa la causa que motivó el entredicho, fecha de éste, ni el de la cancelación; ni el Juzgado ó Tribunal que lo dispuso y tiene además los otros defectos de la anterior.
67 v. D. Juan Márquez de Hevia hipotecó las partes de San Juan y Amaro, con sus fábricas y labranzas á favor de D. Francisco Javier del Aguila, para responder de $455 que el último facilitó al primero, Julio 28 de 1822 (cancelada.) No se exqresa el plazo para el pago, ni la clase de hipoteca y además tiene Tos otros defectos que se expresan eu ia anterior. 69 v. A D. Joaquin Bonachea se le entredicharon sus bienes, consistentes eu uu potrero y en las tierras que posee en Guata por deuda contraída, Setiembre 30 de 1822. No se expresa la causa que motivó el entredicho, el Juez que lo dispuso, ni por qué cantidad y tieue además los otros defectos que' se expresan en la anterior.
81 D. Francisco Javier del Aguila, hipotecó una parte de la hacienda en la Jumagua y otra en las Csguaguas, la vega, potrero y casa de Sagua la Grande á las resultas de $14222 un real y siete novenos en que resultó 'a renta decimal del partido de la Hanábaua, Euero 7 de 1814 (cancelada.) No se expresan las cabida« de las fincas, linderos, ni ios términos municipales donde radican, fecha de escritura, lugar del otorgamiento, Notario autorizante y vecindario de los contratantes.
81 v. A D. Francisco Javier del Aguila se le mandó entrodichar las tierras que posee en la Jumagua y Guatá, á consecuencia del pleito con DT José Vila y D. Joaquin Bonachea, Julio 19 de 1815 (oaucelado lo de la Jumagua.) No te expresa 1* Autoridad que ordenó el embargo, ni ptr qué cantidad se efectuó, ni la fecha eu que se dispuso y tiene además los otros defectos que se iudioan eu la anterior.
88	A D. Francisco María Penton se le puso entredicho de los bienes que posee en Guatá, Diciembre 5 de 1821. No se expresa qué clase de bienes ton, el asunto que motivó el entredicho y tiene además los mismos defectos que la anterior partida.
89	D. Antonio Duran hipotecó $60 en Quemado de Güines, con una casa, para responder al arriendo quo en la Jumagua le hizo por siete años la marquesa viuda de San Felipe y Santiago, Julio 21 de 1821. No se expresa el valor del arriendo, la clase de finca, cabida, linderos, N-tario autorizante, fecha y lugar de la escritura ni el vecindario de los otorgantes.
123 D- José Antonio Clavero, hipotecó 8165 en tierras liares de Quemado de Güines y en ellas un potrero con fábricas á la seguridad de $590 para responder á su hija menor Da Josefa, Agosto 13 de 1825 (cancelada.) N<> so expresan las cabidas, ni linderos de la finca, el concepto por que corresponde á su h ja esa cantidad, el nombre y apellido del Nota rio autorizante, su vecindad y la del otorgante ni el plazo para el pago.
En la demanda seguida en juicio verbal por D, Emilio tíomez JBarsegui contra ol ¡rir. D. Manuel de Olí ría, Mmques de Cervera, «obre oobro de pysos, un ha dictado por el 8r. J uez M'ioiuipal del distrlio de tíuq-dalupe en diezuelcorriente, el filio que dice a9t:—«Q ti vistas la» diligencias practicadas en este expediente y ei.apercibimiento de deolarirseia por conforme y confeso con que ña sido citado en forma por segunda voz el señor uemaudado. llevándose ft efecto dicho apercibimiento, lo debía declarftrjy declaraba conforme y con-f;So con la deuda que se le reclama, y considerando que cou esa confesión en que ña íucurrtdo queda per-* feclamentejustifloada la ucelon del demandauti, deíl-nitlvameute Juzgando debía declarar y declaraba cou-lugar la presento demanda seguida en juicio verba', y eu su consecuencia condenar como se condena a* ¡ir. D. Manuel de (Jiria, Marques de Cervera, ft qué fití et término de cinco dias dé y pague ft D. Emilio Gome» Barsegui les ochenta y seis pesos oro constantes del documento de fújaa dos y los diez y medio pesos oro prestados por separado y ademfts las costas; noilflofln-dose este fallo ft dicho señor demandado en la form* dispuesta por la Ley ile Enjuiciamiento Civil, como tramitado el juicio en su rebeldía».—Y para notificar al referido señor demandado, por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Marzo doos de mil ochocientos ochenta y tres.—El Hecretaiio, Luis F. de Turres.	430 A 5
EDICTOS.
Don Agu stin Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta Villa etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Emilio Eicaño, cuyas generales seiguorau, ft fin de que en el término de nueve dias desoues do la última publicación, se presenten en la cárcel de esta villa ft descargarse de la .culpa que les resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo 4 D. Luis Medina; ciertos y seguros do que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia,|y de no verificarlo se les declarara rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para lus nolifleu-cionesy demás trámites de la causa.—tínanabacoa Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres,-— Agustín Diaz Abertlni.--Por mandado de 8. 8rla.,— Fraucisco W. Armengol.—Y para su publicación por la Gaceta ollclul expido la presente.—Quanabacoa Marzo 29 de 1883.—Díaz Alberli.—Por mandado de 8. Srlá., —Francisco W. Armengol	397 E O 3
D. Aureliano Martin y Álon=o, Abogado del Ilnstre Colegio do Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de tete distrito judicial.
Por esta mi tercer caita de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Lameiro Vietes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft contestar el traslado de Ja acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa ft D. José López y á D. Bernardo González, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo 22 de 1883.-Aureliano Martin y Alon-ao —Por mandado de su señoría, Uaspar Barón«.
392 E O 3
Don Ignacio dé Castro v Azopatdo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplas zo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias A contar desde ia fecha se presente en este Juzgado fl descargarse de i a culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue porestafade un caballo y arneses á D. José Ignacio Aromí; cierto de que si usl io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causae n su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio Marzo veintiséis de mil ochoeientosocheuta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio do Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Marzo 26de 1883.—Antonio de Porto. 391 E O 3 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucta d11 distrito del Pilar.
Por esta mt única carta de edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á uu lu iivldno nombrado Don Pancho, vendedor de ropa lieclra, alto delgado, de pat.lla y bigote rubio, que vive eu la calzada de .Gabarro entre Zanja y Dragones, ft quien entregó uhora dos meses el more-uo Marcelino Calero uu reloj y Leontina de plata, para que se lo compusiera, á fin deque eu el término de treinta dias se preseiiteu en esto Juzgad^, ft prestar, la correspondiente declaración; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y do no lo declararé: rebelde v coutumaz y por bástantelos estrados del Juz-do donde ee entenderán todos los trámites que oeu-au —Habana Marzo 33 de 1883.—Pablo Martínez Sauz. —Porsu mandado, Mateo O. Alvarez. 495 E O 4. Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con fuucioues del de primera instancia del mismo distrito, por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo ft D Aureliano Menendez y Fernandez, natural de As-i urías, casado, cigarrero, do veinte y seis, años penado del presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de nuevo dias contados desde esta fot ha se 'presento en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si-■rae por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de bue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uóse declarará rebelde y coutumaz y por bastante los entrados del Tribunal, cou quien se entenderán lab notificación* b y demás trámites quo oeurran.-Hubana y Marzo 20 dio 1883.—Campos.—Por bu mandado.--José N. Egea.	** ° 1



