QTTITVTA SECCION.
EDICTOS.
D, Manuel Fernandez Rivera, Jüez de primera iustun-cia de la ciudad de Las Palmas en Gran Ganaría. Por «1 presente, cito, llamo y emplazo 4 Don Jos® Ramón, Doña María del Pino, D. Gabriel, D. Domingo v Doña Andrea Quintana y García, hijos y herederos de Don Mateo Quintana y Rodríguez, y á su viuda D. Dominga García y Perez. para »pie en el ítnprorogable término de treinta illas, se personen en los autos sobre posesión de los bienes que constituyen el pal onato fundado por Don Gaspar de Quintana, promovidos por U. Josefa Hernández y Buarez, en concepto de apoderada de'su marido Don Pedro de la Nuez y Domínguez, bajo apercibimiento que de lo contrario, continuarán los autos su curso en rebeldía de los mismos; pues así se halla dispuesto en providencia de diez de Abril último en los autos do que queda hecha mención.—Dado en la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria á 11 de Mayo de 1883.— Manuel P. Rivera.—Ante mí, Rafael Obrera-
63 E 30
Dr Don Ignacio de Castro y Azopardo, juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A Don José Cordero, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son, estatura regular, color trigueño algo grueso, viste de levita, como de veinte y cinco á veinte y seis años, pira que en el término de nueve días contados dos.le la fecha- se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se instruye por hurto do un caballo de D Leoncio Quintaua; seguro de que si a-d lo hiciere se le administrará justicia y de lo.con ti ario se le declarará rebelde y contumaz y se le seguirá la causa en su rebeldía haciéndole Jas notificaciones pn los estrados del Juzgado.—San Antonio veinte y uno de Mayo de mil ochocientos neta uta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tris números consecutivos de la Gacela oficial, libro la presente. San Antonio Mayo ¡¿1 de 1883.-Aiito.iio de Porto
40 ll< »JO
Don Eugenio Antonio Plores, Juez Municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera.iustaucia. Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emivazo á la morona Juliana Borjes, cuyas generales se ignoran, liara que dentro del término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas A mi disposición descargar»“ de la culpa que le i
Iieseui •	^ ...	-,_____tsuita eu la causa que le
slguo'por hurtójeierta y segura de que si así 1 > hiciere, le U'dminlsiraié recta justicia, y do lió, la declararé re beide v oontumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.-Habana Mayo 24 de IggS, £upf$nio A. Flore».—Por su	ei-
í^uAurenuim Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera Instaucia en propiedad de esto distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edictt», 1 ito, llamo y emplazo á Don Manuel Prieto Puldon, (á) Merechú, natural de Wajay, cartero, de veinte y seis años, labrador, v vecino do VVajay, para que en el término ile nueve íias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que M le sigue por disparo de arma de fuego á D. Santiago Silvera; seguro de que si así lo bicieia se le administrará justicia v de b> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pura que ron ellos ro entiendan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 14 de Mayo de 1883.—Aurellano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Si ta.. Gaspar V a-rona	54 E G áu
D. Federico Bordallo y Visedo, Jeíe de Administración v Juez de primera instancia propietario del distrito ¡jeí Prado de esta ciudad.
Por es.te ini tercero y úitimojedicío, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Don Juan, natural de Galicia, soltero, lio treinta años de edad, estatura alta, delgado, pelo canoso y que ha sido conductor de las guaguas de Jesús del Monte, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones, apercibido de Jo que hubiere lugar si no comparece.—Habana á 25 de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Díaz Villar, 52 E O 29 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez depiimera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capí i al. Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ti burdo Castillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, de diez y siete á diez y ocho años de edad, cocinero y’queeu veinte y dos del mes de Abril del año mil ochocientos ochenta y uuo era vecino de la Galle de la Zanja número once, para que dentro do nueve dias después de la publicación de este edicto, so presente en el Adío de San José de esta Capital, á descaigar.-.e (lela culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hur to de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y caso contrario será declarado'rebelde y contumaz éincurso en las panas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Mayo de mil ochocientos óchenla y tres.—Aráiztegui.- Por mandado de S. Biía., Rafael del Pino.	2(1 K O 30
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera íus tanda en propiedad del distrito del Prado. jOor este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, dependiente que fué del íiOl 'I Pasage, para que dentro de nueye diaa se presente en Ja Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la cu Ipil que J.e resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y auguro de que si así lo hace se Te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Habitúa 49 d® Mayo de 1883.—Fe-deiico Bordallo.—Por SU manijado, Eugenio Fernandez Mae Mata'ou. *	36 E O 30
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jpfisdiooiou. .Por el,presente se cita, llama y emplaza ft Don Antonio Panceira y Seone y Don Antonio Pan ce ira y Fernandez, el primero natural de Galicia, soltero, dependiente de diez y nueve años de edad, é hijo de D. Esté--ban y D“ Vicenta, y el segundode la misma naiuralidad, Soltero, dependiente de diez y siete años de edad, é hijo de D? J uana I“unce;i a y padre incógnito, vecinos que Dieron de esta Ciudad; á fin deque en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, por conducto del actuario á prestar declaración eu la causa que eu unión de D. Antonio Enteriza y Posada, se les sigue por contrariando y defraudflcjovi.— Matanzas Jode Mayo do 1883.—Ricardo Maya,—Tancrt-do .Cruz.
19 E Q 28
¡D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia de/ distrito dé Guadalupe.
Por esite tercer edicto y nregon, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Vallin y Solís y á I). Angel Alán y Fuentes, natural el primero de Asturias, soltero, dol comercio y de treinta y un años de edad; y el segundo de Maeuriges, casado, tabaquero, de veinte y nueve años, pata que dentro de nueve dias se presenten en la Reai cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tráurtes que ocurran.—Habana Mayo J6 de Í8S3,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
8 E 0 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez ije primera instancia del distrito del Pilar.
Va? este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. ManueJ Troltiño y Galtáro, hijo de Juan y de Manuela, natural de Pontevedra, soltero y de veinte años, y D. Pedro Malpares Tomé, hijo de Cipriano y de María. natural de laGnfiifia, soltero y de veinte y seis años de edad, pava'que so presenten en la Real cárcel, á descargarse ilc Ja culpa que les resulta 'en la oausa que se les sigue por estafa a la casa de salud Quinta del
emplazo al pardo Jaeobo Diaz Hernández, hijo de José y de ¡Simona, natural de Güines, vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á ser notificado de la sentencia.dictada eu la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele laA notificaciones que ocurran en los. estrados del Juzgado.—Habana 17 de Mayo de 1883.—Audrés Angulo—Pór^ sil mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero. 972 E O 28
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Per este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y siete años de edad y vendedor de aves; para que dentro de nueve (lias se presente eu la cárcel fie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado contra los agentes de la autoridad; cierto y .-eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 21 de 1883.—Ramon M? de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría , José García Tejada.
29 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Luciano Pacheco, para que en ti término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal 4ub se ie sigue por lesiones al pardo Daniel Martínez; cierto y seguro de que si así lo hace se le adra lustrará retta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Bagna la Grande Mayo 15 de 1883.—José Lirio y Valili r. — Por mandado de B. Sría., Avelino Betancourt.
38 E O 28
Don José Liri • y Vallier, Juez municipal y de primerà instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Ajolí, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel ‘pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de cuatrocientos pesosalde su clase Pantafeoil; cierto y'seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Mayo 15 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Avelino Betancourt.	2 E O 28
DmTRamon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Laza y Longa, hijo de D. Manuel y Doña Jacinta, natural de Concejo ilei Luarca en Asturias, soltero, del comercio y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se piesente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en lft causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1883.— Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría. Arturo Galletti.	10 E O 28
Don Audrés Auguio y Beér, Juez de primera instatela del distrito del Pilar.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José D¡az Rigai, hijo de Casimiro y de Rosario, natural de Cuba, soltero, de campo y de veinte y siete años lie edad,-para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cár-pública de esta .ciudad á sep notificado de la senteo-.1 ieínn>. "" 1» causa por hurto de gres.—Si así lo hiciere so le oTrá .ni>l-’,iuistrará justicia y de lo contrario i i . P . ;, entuma/., haciéndosele las se le declarará rebelde y t»._:	’	, •
notificaciones que ocurran en los em-t»V0	¿8'	!
-Habana y Mayo 17 de 1883.—Andrés Aligue..-™1 1,11 mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero.
970 E O 28
Rey; ciertos y seguros de que ai lo hiciepep les administraré justicia y do lio los (lealararé rebeldes, ocasionándoles los poijuicios que hubiere Jugar.-Habana M»Y° 21 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	21 E () 18
Don Kumon María de Aráiztegui, Juez de primera iu.s-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edic'o, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Hernández Machado, como de veinte y siete ft veinte y ocho años de edad, traficante en aves, y cuyas demás generales se Ignoran’, para que en el término de nueve illas contados desfiues de la publicación del presente,comparezoa en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «te la atipa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Manuel Arce; cierto y seguro de que si así lo luciere se je oirá y administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y.por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites que «icunau en el procedimiento.—Habana Mayo 18de 1881. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría., Rafael del Pino.	’	25 E O 28
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judi.oial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, ¡tamil y emplazo a Don Felipe Fíentela, ve,jipo que filó del término de Candelaria, cuyas generales no constan, A fin de que en el término de nueve dias á contar del último anuncio de los tres que consecutivamente se han de publicar por. la Gaceta oficial de lu Habana, te ireeente en este J u/gado, para que declare lo cond cenen la causa criminal que se le sigue por hurto de reges, del porrero de Don Benito Becerra, si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ,y en caso contrario se le declarará rebelde y su entenderán los demás trámites de la causa con loa estrados del J uzg^olo y ft su perjuicio.- Que así lo tengo mandado en i a referida causa,—San Cristóbal Mayo lí) de 1883.— José de) Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Oélis.	4 E O 28
Do 11 o -o Anguín v Beer, Juez de primera justancia del distrito del Pilar.
j*. resta im primera carta de edicto, cito, lamo y
Dou Joeé Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la (“atedia!
Por el presente-re convoca á las personas que quieran hacer ni oposiciones á una vega nombrada «San Francisco,» ubicada en la juiisdiccion de la provincia de Pinar del Rio, cuartón la Llanada, cuatro leguas de dicha Cabecera, una y media del paradero la Coloma y madia legua de la carretera de la mencionada cabecera ft la repetida Coloma; se compone la referida vega de siete caballerías de tierra llana, color negro y de mucho fondo, con palmas reales, abundantes frutales, sus casas y demás anexidades, con media caballería de monte, retasada en diez y ocho mil cuatrocientos diez pesos; y á uu potrero nombrado «La Tumba,» compuesto de trece caballerías y treinta y dos cordeles de tierra anexo á dicha vega, también retasado con sus fábricas, pozo y útiles en nueve mil doscientos sesenta y ocho pesos treinta y siete centavos oro; advil tiendo que en el justiprecio de la expresada vega están incluidos dos patrocinados, y que se ha señalado para la subasta el dia treinta de Julio del presente año, á las nueva de la mañana, cuya diligencia tendrá efecto el citado dia en los estrados del Just ado, sito en la calle del Consulado uüm. cincuenta y ciuco.-Habana Mayo veinte y dos de mil ochocientos ochenta v tres.—José Godoy García.—Jesus Rodriguez.
37 R 29
Don Gonzalo Jorriti y Moliner, Juez municipal interino del distrito de Beleu.
Por el pres ule edicto, se hace saber que A consecuencia de bis diligencias sobro cumplimiento do acto de couciliaeiou acordado promovidas por la Sociedad de Perez y Massaués, contra la iiej. Gonzalez,y Compañía, en cobro de pesos procedentes de cuenta reconocida, se lia señalado el dia ocho del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la cullede Zulueta número vemle, para el remato de Varios efectos de peletería, tasados en dos mil trescientos noventa y siete pesos cincuenta y cuatro centavos en oro. Y ft fin de que el que quiera leiuatarlos ocuria a la Escribanía del actuario ft instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Jorrin. -Por mandado de S. Sría., Eligió Bonuclieu.	55 R 29
de Aráiztegiii, Juez de primera ins-adalupe
Don Ramón María
tantán del distrito de Gua
Por el presente y á consecuencia de las dligencias promovidas por D. Manuel Segura, para la aprobación de la división de bienes de D. Pedro Gómez Duráiq he dispuesto se convoque lidiadores piara el remate de dos casas situadas en la callo de la Misión número cincuenta y nueve, tasadas eu dos mil ciento diez pesos cincuenta centavo-; y la otia en la calle de los Sitios número treinta y cinco, por el precio de quinientos pesos eu que fué adquirida enpacto por el difunt1; y piara cuyo acto lie señalado el dia dos de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana eu concepto que no se admitirán po-turas que no cubrau dicho precios, pero con el rebajo del quince por ciento".— V para su inserción en la Gaceta ñtteial se libra el presente.—Habana M yo veinte y tres ue mil ochocientos ochenta y tres —Ramón María do Aráiztegui.—Por mandado de S. Stlat, José García Tejada.	41 R i9
CONVOCATORIAS.
Eu la causa criminal formada contra Don Eduardo Fernandez y Delgado por estafa á Doña Ana Ovares, lia dispuesto el señor Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad, se notifique por este medio al referido Fernandez, la sentencia reeaida en el superior •por la que se confirma la consultada con las costas de la segunda instaucia á cargo también del procesado á quien pura el cumplimiento de la pena impuesta servirá de abono la mitad del tiempo de la prisión preventiva que ha sufrido per esta causa.— Y cumpliendo lo mandado, pongo el presente.—Matanzas y Mayo 10 de 1883.—Tan-credo Cruz.	40 C O 30
A consecuencia de la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. José Cueto por lesión ai moreno Valentín Capetillo, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera Distancia Ue este partido judicial, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo José Esquijarcza. zapatero, de estatura alta, que en primero de Diciembre del año próximo pasado trabajaba por su oficio en este pueblo, en la zapatería de Don Arturo Carrera; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, áevacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.— Y pura que tenga efecto la publicación expresa 'a, libro la presente.—San Cristóbal Mayo 17 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celís.	50	C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por íyite mí ha dispuesto que eu tres números de lu>Gacetd oficial de esta ciudad, se convoque á Don Pedro Delgado y Mouna, vecino que fué de la calle de la Mariua en Casa Blauea, para que comparezca en este Juzgado, Cousulado ntirn. eiucueuta y cinco, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación,¡ libro el presente en la Habana á 25 de Mayo de 1883.—Pascual (i. Hervás.	51	C O 30
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María do esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. Don José María déla Paz Morejon, pata que se nombre administrador de ia memoria de misas ó Capellanía, que mandó fundar Di Micaela Aper de la Paz, y continuados por Di Juana de la Paz More jou, optando ájdifiho nombramiento, como hermana de aquel, por haber*fallecido, y ser sobrina de la fundadora; sé convoca á todos los que se consideren con derecho á dicha administración, para que dentro de treinta dias contados desde Ja fecha de la primera publicación, comparezcan por la Escribanía del que refrenda y por medio de letrado y procurador instruido y expensado y con los documentos que lo justifiquen, á hacer uso del que se crean asistidos; eu el concepto de que si así no lo hacen, se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio cousiguiente.—Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 7 de 1883.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
843 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MAÏO DE 1883.
€A1T4KI^ 1>K VN VIEJO
POH
D. Emilio Varela y Peou, Juez de ptimira instaucia en propiedad del distrito de Monserrate y decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José López Recio, natural de Cáceres, casado, de cuarenta años de edad y caballerieero, á fin de que dentro de nuevedj sso presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que Je resulta en causa contra el mismo y otro seguido por imprudencia temeraria; seguro de que si lo hace se le oirá; y administrará Justicia y de nó será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar. - Habana Mayo 22 de 1883.-E:ni io Varela pipn.—Por mandado de 8. Sría. y por Julio Ri-veron, José Mafia Espinosa,	6 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer. Juez de primera instaucia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de Ib. Manuel y dp Doña Matilde, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero y itp vpinte y un años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de está ciudad, á spr notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto.—8i así lo hiciere ¡¡»e le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado.—Habana Mayo 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría, Ldo. J. Ramón Pot-i ocarrero.	973 E o 28
Don Bapion Mrría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Gapital.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Almirez, natural de islas Ganarías, de oficio carretonero y vecino de los Barrio» de pueblo Nuevo, ó Jesús del Monte, cuya.» demás generales.se ignoran,.para que dentro de nueve dias despue» da la publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel lie esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la caps» que contra él iustruyo por rapto de Ib? Restituía Valiifs; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y cipif umaz bicurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 19 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—í*or miijidadn de S, Sría., Rafael del Pino,	24 E 0 29
Don Ramón María de Aráiztegui y /, uloi ta, Juez de primera instancia en propiedad deí di»trito fie Guadalupe.
jPor este nilsegundo edicto, y pregón, cíio, llamó ” emplazo £l mqreno Ramón de la Rosa Morales, htjo de Faustino y lie.Gertrjjdig, natural y vecino de la Habana, soltero, de ofició cantero, de diez y pe ti o años y que cu trece de Setiembre del áj¡5o ¡lujenop, dijo ser vecino de la calle de üqtiendo número diez .V ochp, para que dentro de nueve (lias después de la publicación" def presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa eu este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la L.oy y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se (-¿tenderán los trámites ulteriores del proce-d i miento.—H abauá'29 do Mayo de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.Por su mandado, Rafael d.el Riño.
33 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de lo Catedral.
Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
11 >1 IA 11 1 , t «1 em'rx I r\ rm TJ /-» *- «a (t m » I	»» n I i, II» 1 , 1 . , I i, 11 Ar. . 1
En la cuarta sección de la quiebra de lá Sociedad de M. Torre y Compañía, ha dispuesto el Si.-Juez de primera instancia por ante mí, se prevenga á los acreedores de la Sociedad quebrada que en el término de treinta dias y resenten á los Síndicos 8res. D. Luis Amézaga, Don Gregorio Fernandez y D. Manuel Ruiz Torre, tos títulos justificativos de sus *réJilos.—Asimismo se ha dispuesto, se cite ádichos acreedores, para la Junta general que ha dec eiebrarse el diajdoce de Julio próximo eu liante, á la una de la tsrde en la Sala de sesiones del Ilustre Ayuntamiento, para tratar del reconocimiento y califle.clon de créditos.—Ypaiaque tenga efecto Ja prevención y citación dispuesta en la Gaceta oficial de ¡a Habana libro la presente en Cárdenas á*veinte y Cinco do Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-r-Domiugo Pcref Matizo.	57 O 29
1! Faigeiilo Aütonio Flores, Juez municipal del distrito de Jesús María de esta Capital, etc
.Tunta de Gobierno de la Real cia y Maternidad.—Diputado de Conde de Fernandina.
AVISO.
Se hace saber al público y especialmente á las personas que favorecen el establecimiento de sastrería sito calle de Obrapía núm. 39, que el tiempo que D. I Miguel Alburquerque estuvo en dicho establecimiento fué sólo como cortador con el 50 p.g de utilidades j pero nunca autorizado para efectuar cobros ni pagos; Por el presente se convoca 'STÍ6S herederos é intere- ; p<,r cuyo motivo se advierte á los que tengan cuentas
i ^ pendientes no las paguen ft su presentación si no se d'oc» del dia véínté y ácoiqpaqa Ja cédula del que suscribe, que es quien las autoriza con su Juma y el único responsable de los ta-
sados en la testamentaría de D? Petrona Castellón, para que se ¡resenten en este Juzgado, calle tje las An¡ mas número noventa y uno, á las d
seis del próximo mes de Junio, á fin de celebrar junja	.
general que lia pedido el representante común de dichos tereses de la oasa.—Antonio Martin y Rodríguez, herederos licenciado Don Ricardo Ponee, para dariee cuenta del ejercicio de una autorización que Je fuá con. ferida y que deliberen y acuerden lo que crean más favorable á sus intereses; bajo apercibimiento á lo i que no concurran de que la junta se celebrará y tomará acuerdos con los que asistan, por loa que tendrán que estar y pasar loa que no lo verificaren.—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres,—
Eugenio A. Flores.—Por mandado de B. Bría., Antonio González,	42	0 28
Dou Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y tiecano de
los de esta Capital.
En los »utos promovidos por la legítima representación de la Comp? del Ferrocarril del Oeste,' solicitando se le
TARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor declare en estad« de suspensión de pagos deconfot- fante obra se halla de venta en el Despacho de Opilad y di-otro del tónni noques' ñala el artículo onee de esta Imprenta, la Ley de doce de Noviembre de pail ochociifitos sesenta y
llueve, sobre procedimiento en las quiebras de las cpuipa;-	_______
ñfa-s concesionarias de Jorrocairil.s, hecha estensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del m smo año, se ha presentado por dicha sociedad á su» acreedores, la proposición de convenio que dice así:—j Don Antonio González Llórente, secretarlo de la socie» dad anónima titulada Ferrocarril del Oeste.—Certifico:
Que en la junta general de accionistas de esta Empresa, celebraba hoy bajo la presidencia del Exorno. Señor D.
José de Rojas, 'Teniente Alcalde Municipal, Delegado dei r xemo. señor Gobernador de la Proyiqeia, se acordó por unanimidad, para cumplirlo dispuesto en el artícu-, lo Once de la Ley de Quiebras de Ferrocarriles dé doce de ¡
Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, promul- ’ gada en esta isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ¡ ochocientos ochenta y dos, proponer á loá acreedores de la compañía el convenio siguiente:—Filmerò;—-Se des - ! tillarán todos los productos de la línea á las obras nece- ! savias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á ! itala tardar en cuatro años, puesto que faltan méno* de ! ocho leguas para llegar á Pinar del Rio. ¡Segundó:—En-tretgnjo todos los acreedores conceden moratòria, 'empe? ¡ zaudo á cobrarse gn fjjji pphoóíentos ochenta y suite, jjóp j
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenía.
SE VENDE
jOH' '"••aducios líquido» que se djsiribqirfn conforme 4 sus respectivas p;';#““'fe“0iaa Vlftre Ipsprjvijegiadps, dan. do á éstos el ochenta por ciento, y é! WoUlH P'T ciento
D, Manuel González Fernandez, natural de Luarca, de edado soltero,' dp treinta
dependiente, hijo de Don
Y 1
ocho afío3 de edad, entura y de D? Rosa
oficio, y veci
una máquina de vapor vevtioal eje nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por restante á los »creedores comunes. Tercero:—Cesan U00<?sH¡U' él local, En esta Imprenta puede verse y tra-correr los intereses sohre todos los créditos, desde trein- (arán (te SU áíüsítí.	J
ta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos .	i
y se retluc¡ráp-}o9 anteriores pactados y no satisfechos, 1 ■ al cinco poi ciento anual. Cuarto: —Pagados los eréJi- I tos, lo que tardará diez «ños cuando más, sefiistiibuiráti ! los productos líquidos en dividendo á los accionistas. \ para que pueda hacerse constar donde corresponda, de
conformidad con loque expresa ei acta original .ie ía Para e! 3ierc¡cio de la profesión de Farmacia
sesión, extiendo la pres.-utecertificaeniu que aiitoiizu el	y (¡0merCÍ0 de drOCjaS V plantas
medicináles,
Hechas extensivas á esta Isla por Real ónlen de í de Enero de 1SS¡5.
Si vultos, ia «ato I'stpmtt i	O 3UUU*.
no que fué de la palle del Sol humero ocho, á fin de que eu el término de nueva dias contados desdé la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la'culpa que le resulta en la causa que se le sjgue por el delito de hurto; seguro de que haciéndolo así se luoiráy a lrninh-trari justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y pór bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Rabana 22 de Mayo de 1883.—José Godoy García. —Francisco de Pastro.	10 E b 29
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito d@t Prado de esfa Capital.
Por este mi segundo edicto, citó, llamq y emplazo al asiático Luciano Mufiiz, conocido pn su país pór Aninga, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, a contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le s'gue por alzamiento, aper eibido de li» que hubjerp lugar sino lo verifica.—Habana 19 de Mayo de J8ÍS3.—Rordallo. — Venancio Diaz del Villar.	' '	$>Q E O 29
tueucionado Excroio. señor. Presidenta en !u Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tu es. 1 —Vio. Bno. Rojas.—El Secretario, Antonio G. Lloreri-te.-V £ fin do que dentro del término de tres meses acudan á adhefirsf' á dicho convenio los citados acreedores de la referida Compañía,'se libra el presente.—Habana I diez y llueve de Mayo de mil ochocientos óóbont« y Reg ! — Emilio Varela Peón.—Por su mandado, José María: Espinosa. '	43 O 28
El Sr. Juez de primera InstanÓla propietario del dis-! trito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres ¡ números de la Gaceta oficial, se notifique a la parda M? | de Jesús Hernández, que eu la causa formada por tamo
¿S Ir» ivwNamC 'lA../,noinen *. r, n r.f.. r.n lw,	. i-.1.
Tepdoro. Q-aerjcoxo.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’lieilly 54 se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
Casa de Beneficen-mes:—Exorno. Sr.
aiiler r mu,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIÉNA DE 1873.
Afiliar núm. 02.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de bueu gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen’
Traje de elastiootin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior.......... 25
Idem de Oxford [hilo puro]..... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre» sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUI Alt 112.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
. Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendarnos al público esta magnifies casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual.reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EDELMIRO B, FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunacion, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
de
V4-
—
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco Hispano-Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, upando de la facultad qué le concede el artículo 34 de los Estatutos, ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del sétimo año social, fijándolo üen treinta y siete pesetas ciucuenla céntimos por cada acción.
En su virtud, se satisfará á los Sres. accionistas el expresado reparto provisional desde el 19 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 5 de l^s acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
[»as accione.? domiciliadas en Madrid cohrarán $ti ej Banco de Castilla y las que lo estén en proyincias ep casa de los Comisionados de esto Banco,
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el R al (¡O de Mayo, de nueve 4 oupe y media de la piañana, Trascurrido este plazo se pagará los lunes de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 34 de Abril de 1883.—El Dlreotor Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados en esta Isla.—M. Calvo y Cy— Decios numero 2$.
Compañía
ue la Bahía de u
EL DERECHO MUNICIPAL
x .	ir .	. - ,	.	. 4 x f	Obra de los Sres. Varela v liamos, do gran
a la morena fcrApcisca Acostu, se lia dictado auto de ntiliHarl 4 ln« Dn«aAm.a	i t*
sobreseimiento provisional coíi las^costasjdel juicio.—	.	' P 3 mu que se^ dedican al toro,
HabanaiM de Mayo de 188?..—Antonio 4.1‘vapez insua. contiene: .breve reseña histórica del Municipio
Mayo de 1883.— Antonio 4.1'
»6 C Q
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instan riño del distrito de Jesús María, que consecutivos de la Gaceta olicial, se c
00 Francisco Gallar, natural de Macao, soltero, de etn- (iros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la
******»Z£¿íaEKSfaí?£££•'<>•>.«Tcasos;
disposiciones referentes a su plantamiento en las
rar ^
O Q 30	• bajo sqs distintas fases, desde la época do los Ro
|9por tres Unúin eros ,ná,,0f h^fWroa dias. Ley Municipal de la Pe-Bunvoque a! a-iiáti- mn8n!a, Cuba y Puerto liico, presentadas en cna-
RE3MCATES.
Don Linilío Vare.» Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mousert'ate y Decano de los de ésta (dudad.
En loa autos ejecutivos segulilos.por Don José Coutreras y García contra Don Juan Cawacho, he dispuesto el remate eu pública subasta por veinte dias, de la casa calle dpi Sol núm. ouce, en esta ciudad, que mide nuevi metros sesepta centímetros de frente, veinte y cuatro iiiein, sescuta y cinco centímetros de fondo y onee me toosde frente de fopdo, ,encíír.jido unas tp rficie dedoi-oieiH.es cincuenta y tres metros o,chema y nueve cerní metros de temn»; tasada ép la cantidad de doce mi nova cientos noventa y seis pesos cuarenta y dos cents eu oro, y señalado para el acto el quince de J unjo próximo entrante, á las doce en este Juzgado, calle de Zulue-ta número veinte.—El que quiera hacer proposiciones comparezca, advirtiéndose que no se admitirá postura que 11 o cubra ios des tercios de su avalúo.—Habaua diez y ochó de Mayo de mil ochooieutos ochenta y iré-.— F.mi io Varela Peón.—Por ipandado de Su Srla., José María Espinosa,	R 30
lie de Revillagigedo esquina á Tallapiedra, dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, oa lie de Santa Liara número tre.nta y siete, á evacuar un acto 'de justicia .en causa criminal.—Y para su i.ublí-OAcion libro la presente!—Ijabap^. 2-1 de Mayo dr- 1883.— Br. Be.nardo UeJ Jumo.	jQ "C f) !})
El Sr. Juez de primera inst niela del distrito dol Cerro, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Esteriez, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 2¿ de 1883.—Antonio Alvarez [mua.
45 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias- que áe practican' para cumplimentar la ejecutoria reeaida eu causa contra D. Casimiro Gallardo Israel, por lesiones á Don Pascual Hernández, fia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta otyeial ae convoque á dicho procesado, así como á Don Antonio Bahtiraau de fiador ner-u-ua) de aquel, para que dentro (ie quinto fija después del lil i no anuncio, ee presenten en el Juzgado, á evaciu p un acto de justicia en las lefer.ctjH diligencias.— Habana Mayo 25 de 1883.—Arturo Galletli.	64 Ó O 30
Dou José Valdés Martinez, Juez. Muuipipai de Ma-
rianao.
A consecuencia del juicio verba! criminal de faltas á que ha-flido reduci.ia la causa seguida contra el moreno Josí Herrera por lesiones ni par lo Estiban Bonillas y Mi ralea, l,e cjispnesto se cite por este medio y peltres números á los expresados Herrera y Bonillas, para 1 que comparezcan en este Juzgado, con sjts pruebas res- ] pectivaa el d a dos del entrante mes de Junio á las 1 dio i de su mañana y para ia celebración del acte.—Marianao Mayo 20 de 1883.—José Valdés Martínez.—Manuel Ce-recio, Secretario.	C O 29
Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
AIj alcance
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química 'elementa), indispensables para reconocer las tierras, guniinjstrarles Con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por Ñ. Bmiset, tradnccicm- castellana, con notas, por B, Jijan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
del Ferro-cakkil Habana,
Secretaria.
La junta genera) eje-accionistas fia acon)ai)i> en sesión celebrada et dia íó del corriente lá disoltición de la Compañía, por el motivo que eipresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: fresidente; D. Antonio G. Bustaniante.
Voeal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marques Huquesne.
Suplente. D. Franoíscú A.!Ventosa.
Idem, D. Juan 'Bautista Ablanedo:
^ habiéndose encargado 4 dicha comisión 'liquidadora la Realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios pendientes con la disuelta Compañía.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1883.— Francisco deis Carra
Compañía de
Almacenes de Habana.
Depósitos de U
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. R Francisco Barillas, habérsete extraviado en el dia de ayer e certificado de depósito número 59 expedido por esta compañía, con fecha 9 del corriente mes á la órden de los Sres. J. Barbón y C?, por tfginta y nueve tercios de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, man-dando entregar _al Sr, Barrillas, treinta y dos tercios y que se expidiera otro certificado por los'siete tercios restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda iiu'o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
Habana 16 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyre de Andrade.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El. Sr. D. Julio 0. Yarini, con el carácter de aporrado de dofta Concepción Yaríni, viuda de I*ié. ha participado él extravío del certificado númefo 480, expedido á favor de don Manuel 1*. Fié en ‘20 de Febrero de 1873', por dos acc.ion'es do esta Compañía solicitando que se le provea del duplicado corresprfti-diente. él Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento', ha dispgésto qi|é se h®^ pública esta manifestación, en la inteligencia de fiu? si vencido ei plazo de quinoe dias no se presenta recia* raacion alguna, se accederá 4 lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certifícado'referidn.
Matánzas, Mayo 12 de 1883.—El Secretario, Alvaro Larastida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA! POR 8. U.