1
¿■«Mit

cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta cu la cautsa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si ast lo hicieren se les oiríl y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces <5 incursos en las penas do la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 23 de 1883.—llamón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
703 E O 10 Don Emilio Vare!a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserr.do y Deuano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto'y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nueve aflos do edad, del comercio é liijo de 1). Joaquín y de DI Basilia, para (pie dentro de uueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa orlmihal; seguro (pie si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de ufi, lo declararé rebelde y contumáz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 4 de 1883.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de S. Sría., 'A i caifas B resines.	88S E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Homo y emplazo ul moreno Anselmo criollo, patrocinado de D. Baltasar Otamendi, natural de Han José de las Lajas, de veinte y cuatro altos, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel do esta Ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Armando Dachetey, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por pastante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja ruco siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de ,S. Sría., Buenaventura Sánchez.-—Y para su publicación en la Gala Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura San-ei.-*	8f>8 E O 12
Don Federico Bordali» y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad >del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, dependiente que fué del hotel Pasage, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 7 de Muyo do 1883.—Federico Bordallo. —Por su inundado, Eugenio Fernandez Mae Mahou.
862 E O 12
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José González García, cuyas generales se ignoran,
para que eu el término de nueve días se presente eu la
¡JUIU	^-------- ----
cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡á causa que se lo sigue por estafa á la sociedad de Valle y Cicero, del comercio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumáz é iiicurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana Mayo 4 de de 1883.—Jorrin. —Por mandado de 8. 8ría., Eligió Bo~ nachea.	815 E O 12
Don Juan Vuldés Pa¿é<, Juez de primera instancia eu oropiodad del distrito del Cerro.
Poi' este mi segundo edlcfo y pregón, cito, llamo y emplazo á J?. José García Morales, natural do Canarias, soltero, billetero, de veinte y cinco años; hijo de D. Domingo y Uj iloaaha; á fin de que dentro del término de nuove días se presente en la Real cárcel do esta ciudad, á extinguir la pena que lo lia sido impuesta por la Superioridad en la causaquose leslgilip por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarar# rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Ioh estrados del Juzgado,—Habana 2 de Mayo de 1883.«, Juan Valdés Pagés.-Porsu mandado, Luis Blanco,
806 E O 12
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez.de primera metan cia interino del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ál). Pedro López Sánchez, natural de Galicia, soltero.de veinte y dos años y cocinero, á fin de que en el término de nueve días so presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á D. Pedro Mella; cierto y seguro que si asilo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante/ los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores .dei procedimiento.—Habana veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner — Por mandado de 8 Srla.—Francisco Ozeguera.—Y" para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presante en su fecha.—Francisco Ozeguera.
705 E O 12
"Don Emilio Varela y Peou, Juez de primera Instancia del distrito del Mopserrate, y Decano de loa do esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fruncisco Sánchez Barrios, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y cuatro aflos de edad, confinado de presidio, para que dentro de nueve diag dtapiles del último amu elo se presente eu este Juzgado, á nrestar indagatoria en la cama que se le sigue por hurto de muebles cu el establecimiento de batios de la propiedad de ron Ramón Miguel; cierto y seguro (pie de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, pa'ra que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Manuel iiafios.	831 F, O 12
lúo y estas podrán hacerse por la totalidad ó aisladamente. Pues así lo tengo mandado en el incidente al concurso de Don Jaime Lawton promovidos por los herederos del Presbístero Don Manuel de Echeverría sobre pesos.—Habana Mayo primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés —Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	R 11
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta
Capital, etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del Sr. D. Camilo Feijoo de Soto-mayor, para que el (lia seis del entrante mes de Junio, á las doce, comparezcan eu este J uzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, á celebrar junta general para tratar de nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos acreedores (pie deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento do no ser admitidos eu ella; pues así lo tengo dispuesto eu el concurso necesario dei mencionado Don Camilo Feijoo de Sotomayor.—Habana dos de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan. Br. Bernardo del Junco.	851 R 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber; que he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte (lia, la casa de manipostería y azotea, sita en la calzada de Vives número setenta y tres, esquina á la calle de Antón Recio, tasada en mil doscientos setenta y cuatro pesos setenta y siete centavos eu oro; habiendo señalado para su remate el dia cinco de Junio próximo, á las doce de la mañana eu el Juzgado, calle del Acosta número treinta y do»; bien entendido que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues así lo tengo mandado á instancia del Procurador Don Juan Maní en el expediente que sesigue á D? Josefa Valver, en cobro de derechos y suplementos.—Habana Mayo cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan-Valdés Pagés. —Por mandado de S. Sría., Miguel Ortega. 850 R 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
Por el prosente convoco á todos los que quieran hacer proposiciones á un milord de plaza número 967, tres colleras, dos cojines y varias prendas de ropa usada, tasado en la suma de ciento veinte y dos pesos sesenta y dos centavos oro, los cuales se han de rematar á las nueve de la mañana del dia veinte y ocho del corriente en las puertas del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, pudiendo los que deseen hacer proposiciones enterarse dei pormenor de la tasación en la Secretaría del Juzgado. Que así lo he dispuesto en los autos intestado de D. Ramón Alqinso y Real.—Habana Mayo 2 de 1883. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
842 R O 10
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Pont, Juez de pri Jesus María de esta
Don Eduardo Fontan y Mareó del
mera instancia del distrito de
Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á cousecuen« cia de la testamentarla necesaria de Don José Relarque y González, lie dispuesto por auto de cuatro del actual, "se saque 6 pública subasta la casa situada en la calle de 8an Miguel número siete en esta Ciudad,'y uu terreno correspondiente á la misma, situado al fondo aoupado hoy por ios baño, máquina, habitaciones etc. del café titulado «La Granja,» de la calle de San Rafael, retasada en la cantidad de once mil ciento nueve pesos, ochen ta y cinco centavo ■> en oro: y las existencias, enseres útiles y demás que constituyen el cafó, posada y boño.-q titulado, «La Granja» retasados también en la cantidad de uu mil doscientos diez y siete pesos, treinta y cinco centavos en oro, según avalúos que obran en autos y se hallan de manifiesto cu la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto tendrá lugar el dia cin
co del próximo Junio á las nuevo de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado.—Y con el fin de q
ique
los que se interesen ocurra i a la Escribanía dei actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado lilao el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial d«> esta Capital.—Dado eu la Habana á uueve de Mayo de nj/1 ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandudo de 8. Sría., An-touio González.	883 R 12
Don Emilio Varela Tcou, Juez de primea jnatancia
del distrito del Monaerrate y Decano de los de esta
Ciudad.
Por el presente so hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Barreo y almacenes de Santa Catalina, contra D. Pedro Santuis-te, como Síndico de la quiebra de Gutiérrez y Casal, se ha dispuesto se saquen a pública subasta las casas calle del Príncipe Alfonso número cincuenta y siete, tasado en veinte y cinco mil cuatrocientos nuevo pesos treinta y ocho centavos, Amistad número setenta y ocho, tasada eu seis mil cuatrocientos ochenta y un pesos veinte y uu centavos, y la de la calle de las Virtudes número ciento once, tasada en once mil ochocientos ochenta y ocho pesott diez y nueve centavos, todas eu oro; cuyo acto tendrá tugaren las puertas del Juzgado, situado en la calle de Zulueta nflmero veinte, el diaoclro de Junio próximo entraptc'y horade las doce; adviniéndose que uose admitirán posturas qu,e no cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación libro ]a presente—Habana nueve do Mayo do mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela y Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresines,	R 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal ,é interino
de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: haber dispuesto en los autos del concirso de Don Raimundo Pascual Garricb, se saque á pública subasta por término de veinte dias, la tenerla, calle del Peaon en el Cerro, y sus terrenos, compuestos de sois mi! sesenta y ocho metros cuadrados, casas de vivienda, enfermería, casa de máquina, de tanque, de curtir,'caballeriza, barracón, almacén, maquinaria y útiles; retasada en veinte y cinco mil cuatrocientos treinta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos en oro; y señalado para que teuga efecto su remate las once del dia doce de Junio eptrante en el Juzgado, sito eu la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho; á fin de que, el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalada, advirtiéndo3e que no se admitirá postor á nombre de tercera persona sin estar provisto de poder bastante.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo,—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	863 R 11
D. Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: se saca á pública subasta por término de veinte (lias, los terrenos y fábricas del ingenio titulado «Santa Rosa,» ubicado eu el partido de Leja de Pablo, distrito de Bagan la Grande, tasados ¡eu ochenta y ocho mil novecientos noventa y dos pesos seis centavos eu oro y cuyo acto lia de tener lugar en este Juzgado sito Acosta número ti'eintay dor, el din ocho de Junio próximo venidero álas doce; ádvirtiéndose que uq se admitirán oferta» sino por los dos tercios del ava-
Dou Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto,.cito, Hamo y emplazo á D? Rosa y D® Uármen Zayas Bazan ó Hiduigo, ó á sus legítimos consortes, cuyos domicilios se ignoran, para que se personen en debidaforma, en los autos testamentarios de O? María del Cárrnen Cabanillas, y á la vez para que concurran á la diligencia de inventario que ha de tener efecto el dia cinco de Junió próximo entrante y liora de las doce, en la casa¡ealle de Aguacate N? ciento veinte y dos, morada de D. Emilio M. Hidalgo uno de los alba-ceas,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo cinco de mil oohociontoa ochenta y tres.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de 8. Sría., Zaca rías j B res mea.
884 C 12
D. Miguel Zabalza y Lizaur, Juez, de [ rimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Ror el presente se hace saber á los acreedores de las Sras. D? Rita y Doña Mercedes Fernandez de Quevedo, que en junta general celebrada el dia diez de Marzo último, á consecuencia del concurso voluntario de las mismas que cursa eu este Juzgado, fueron aprobadas las proposiciones de convenio que las deudoras presentaron por medio de su representante, cuyas proposiciones se publican á continuación, á fin de que dentro del término de veinte diás puedan ocurrir á establecer las reclamaciones que creyeren cpnyenientes á su derecho aperca de la impugnación de Ja deoision de |a citada junta á contar desde la publicación de este dia. Que así lo lrc dispuesto en los autos de su razón.—Alfonso XII Abril diez y seis de mil ochocleuíos ochenta y tros.—Miguel ¿aba/za.—Aurelio Suave/.
Proposiciones do convenio que las Sras. D® Rita y Doña Mercedes Fernandez, de Quevedo, dueñas del inge-nip «San Antonio,» hacen'á buk acreedores, á consecuencia del concurso voluntario que han promovido solicitando espeias de aquellos.
Primera.—En la zafra dei afio de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, pagayán á los acreedores hipotecarios cuarenta y dos
mil quinientos pesos en oro....... ........ 42500
Segunda.—fin la zafra de mij ochocientos ochenta y tres á ochenta y cuatro, pagarán á Jos acreedores hipotecarios diez mil setecientos pesos en oro...................................
Y	á los acreedores valistas, diez mil pesos oro...
Tercera.—En la zafra de mij ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, pagarán á los hipotecados doce mil 'setecientos cincuenta pesos en oro................................-..
Y	á los valistas, diez mil.....¡...............
Cuarta.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, abonarán á ios hipotecarios trece mii doscientos cincuenta pesos en oro...................................
Y	á Jos valistas, diez, mil....... ............
Quinta.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, pagarán á ios hipotecarios once mil doscientos cincuenta pesos en oro.............. ......
Y	á los valistas, once mil............llfiOQ
Sexta.—En la zafra de mil ochocientos ochenta
y siete á ochenta y ocho, abonarán á los hipotecarios ocho rail doscientos cincuenta pegos en oro...............................
Y	á ios valistas, doce mil.....................
Sétima.—En la zafra de mil ochocientos ochenta y ocho á ochenta y nueve, abonarán á los hipotecarios seis mil doscientos cincuenta pesos en oro...................................
Y	á los vajistas, doce mil............ ........
Octava.—En Ja zafra de mil ochocientos ochenta y nueve á noventa, pagarán á ios hipotecarios diez mil dosoientos cincuenta pesos en oro..............„....................,......
Y	á los valistas, diez mil.....................
nombrado depositario de la quiebra á D. Edmundo Verdes y Comisario á I). Feliciano Villalva, comerciantes
i 0700
iooóo
12750
ÜJ0Ó0
13250 lpQOQ
11250
8250
12000
0250
12000
10250
10000
Restimeli.
190200
A los hipotecarios, ciento quince mil doscientos
pesos en oro........................... 115200
Y á los valistas, setenta y cinco mil...... 75000
Y en el caso de que por virtud de las obligaciones mancomunadas que con L). Indalecio Fernandez tienen contraidas las que suscriben, apareciere alguna otra suma, esta será satisfecha al año subsiguiente, en su mitad.
Novena.—Las cantidades correspondientes á ios acreedores valistas, las percibirán directamente de manos de los Sres. D. José Suris y D. Hipólito Alvarez, y en defecto de cualquiera de éstos de D. Mariano Artiz, prorrateándolas entre los mismos, puesto que esos Sres. serán depositarios'de las consignaciones ofrecidas, así como quedan autorizados para elegir veedor si lo estimaren conveniente y retribuido con módica recompensa.
Décima.—Las cantidades procedentes de billetes del Banco Español de la Habana, se abonarán en oro al tipo del ochenta y siete por ciento, 6 lo que es lo mismo, se pagarán cien pesos en oro por ciento ochenta y siete en billetes.
Undécima.-Existiendo pagarés mancomunados suscritos á nuestro nombre y por D. Indalecio Fernandez y no siendo justo ni equitativo que en uno satisfaga por completo obligaciones de aquella ciase, se estipula eu beneficio de todo» y obviando dificultades, que las que suscriben, abonarán tan solo la mitad de los refeiidos pagarés.
Duodécima.—Las costas del juicio serán satisfechas con la prelacion que á su naturaleza corresponde, detrayéndose de ios fondos depositados conforme al artículo noveno, respetándose siempre las obligaciones hipotecarias.
Décimatercera.—Gomo se verá á continuación, no siendo posible obligar á los acreedores hipotecarios, cuya prelacion es incuestionable, se le» respete lo pactado en las correspondientes esorituras, sin imponerles condición alguna que pueda novar sus créditos ó debilitar sus acciones, y en concepto los hipotecarios, aún firmando este convenio quedarán en aptitud de ejercitar todos sus derechos, en el caso de que no se les cumpla integramente lo estipulado y convenido, reconociéndoseles como se les reconocen los preferentes derechos que les conceden ios-instrumentos públicos á su favor otorgados, que por ningún motivo se han de considerar perjudicados.
Alfonso XII Marzo diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Rita Fernandez de Quevedo.—Merced Fernandez de Quevedo.—Por poder generalísimo, Juan B. JimeDez.—Cárlos María Mazorra.	8»2 C 10
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administra-eionyJuezde primera instancia del distrito del Prado.
Hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. Ablanedojy Compañía, he declarado en estado de quiebra por auto de cinco del corriente á Don Pedro Totasaus, comerciante en sedería, dueño que fué de la tienda «Mi Filosafía» siia en la calle de Neptuno número sesenta y uno, por haber ces (do eu el pago de sus obligaciones corrientes; retrotrayéndose los efectos de dicha quiebra por ahora y sin perjuicio de tercero ai dia veinte y nueve de Marzo próximo pasado, he
matriculados, mandando convocar por medio de edictos que se publicarán en la Gaceta oficial de esta Capital y Boletín Oficial de la Provincia y se fijarán en los sitios de costumbre, la convocatoria de los acreedores del referido Don Pedro Totasaus, á una junta que tendrá lugar enei Real Colegio de Abogados, Mercaderes núm.dos el dia cinco de Juuio próximo venidero, previniéndose á todos los deudores, por cualquier concepto que sean del expresado Totasaus, que no hagan pagos}Vl entreguen
efectos sino al comisario Don Feliciano Villa va. pues ne otra manera no quedarán descargados por dichos pavos ni entrega» de las obligaciones que tengan pendientes en favor do la inasa. Y así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan peí tenencias (leí quebrado, litigan manifestación de ellas por notuH que entrevarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores v cómplices déla quiebra.— Que así lo lió mandado en la Habana á siete do Mayo de mil ochocientos oehen-v tres —Federico Bordallo.—Por su mandado, José O. Hozarte.	849 C 10
jjá dispuesto el señor J uez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, se convoquen á D Dámaso .Solitelo, D. Juan Fernandez Novoa, D. Cayetano Alboy Tejero y Don José Areau Quintana para que dentro fie quinto dia comparezcan en el Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana Abril 28 de 1883.—Antonio González.	^ ^
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que viajaron eu el tren del ferrocarril de Mariauao que salió de esta ciudad para aquel punto, álas once de la noche, del veinte y ocho del actual y presenciaran la cuestión habida en el cocho de terceia por un pasajero con el conductor Almoiua, á flu de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 30 de 1883.—Antonio Alvarez Insila.	,'cl C O 12
Ha dispuesto el señor Juez de primera instanciadel distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Don Enrique Rovira, inventor de un líquido para la destrucción (le insectos, y que residió en la Posada del Oeste, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Abril 28 de 1883.—Antonio González.	748 C O 12
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ul pardo Florencio Villa, naturatole Cienfuegos, soltero, de veinte y nueve años de edad, zapatero y vecino que fué de la calle de la « speranza núm. ciento diez y ocho, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un qcto de
justicia on causa criminal.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana Abili 28 de 1883.—Antouio González.	716 C O 12
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que pijr tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José López, natural de Galicia y cuyas demás generales y domicilio se ignoran, p«ra que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado, á evacuar un acto de jus Moia eu causa eri mi "al.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Abril 28 de 1883.—Antonio González.	747 G O 12
Él señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial de Ja Habana, se convoque a! moreno Atanasio Carbonell, vecino que se dice fué de la calle tie Fundición núm. siete, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número ciento veinte.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 2 de Mayo de 188J.—Francisco de Castro.
■	808 C O 12
El señor Don José Godoy García, Juez de primera
instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por
ante mí ha dispuesto que por toe» números de la Gaoeta oficial de la Ilahana, se convoque á 1). Alfredo Deulo-feu, vecino que se dice fué de Oficios núm. cuarenta y ocho, para quo dentro del término de nueve dias comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa núm. ciento diez y ocho.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 30 de Abril de 1883.—Francisco de C istro. 807 C O 12 El señcif Don Federico Bordali • y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gacela oficial, á D. Antonio Miranda Perez, natural deOviedo, soltero, dependiente y vecino de la calle del Refugio número dos, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en. causa criminal.—Habana Abril 29 de 1883. -Venaneia
Diaz del Villar.	771 C O 12
El seRor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del .listrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Qaceta oficial’y por término dé quinto dia, á uu individuo nombrado Saez ó Sainz y á dos moreilas que en la noche del treinta de Enero último se hallaron en compañía de D. Cayetano Teiesforo Expósito, eu el parque frente al teatro’Payret, á fin deque se presenten eu este Juzgado pata evacuar actos pendientes èia |a causa criminal seguida ’ contra el moreno Genaro Prentis por hurto.— Habana Abril 27 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
769 C O 12
El 8r. JfiPZ he primera Instancia de este partido jú dicial, por aule mitra dispuesto, ép el puaderpo de pui-bargo.de bienes do Don' Miguel García Ortega, á conse-oupucia de la causa criminal que se le sigue por amenazas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta' oficial á tres personas que puedan deelaiar sobre si el referido García Ortega, posee bienes do fortuna de plguna pspepip,—Y en cumplimiento de lo mandado, expido là presénte en Bau Cristóbal 18 de Abrí de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Célia. 725 C O 11’ S¡1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, h* dispuesto, se copypque poy la Gacetaojjcjal á las personas qup tengan conocimiento del hqrto de una yegua y potro de Don Joaqqin Travieso y D. Faus-tinó Fernaudez y tus circunstancias ocnrfldo pu este término el día once de Enero último, á flu do que comparezcan en el Juzgado, á prestar su declaración.—Y para que lo dispuesto tonga efecto Jihrq la pregante Güines 11 de Abril de 1883'—Ldo. Juau Batista Diaz.
737 C O 11
El Sr. Juez de primera Sustancia en propiedad de esta villa, ha dispuesto se aprehenda y remita á ia cárcel (ie esta villa, en calidad de detenidos, á Ifts personas en cuyo poder se encuentren una yegua color mohata, de seis y media cuartas, siu hierro y uu potro color moro empedrado, como de tres años, de seis y media cuartas, sin hierro, si no justifican su legitima adquisición, cuyos animales lian sido hurtados á Don Joaquín Travieso y Don Faustino Fernandez, vecinos de esta villa.—Y para la publicación de esta circular eu la Gaceta oficial libro ¡a presente.-Güines 11 de Abril de 1883.—Ldo. Juan Batista Diaz.	736 C O 11
El señor Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal, primer suplente dol distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Diego Alcántara Cuesta, naturai de esta, soltero, zapatero, de treinta y siete años y vecino que fué de Jesu< del Monte número noventa y ocho, y á la morena Tomasa Xique.-, natural también de esta, soltera, do veinte y tres años y vecina de Cádiz núm. setenta y dos, á fin de que con sus pruebas comoarezcan en esto Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, al dia siguiente de ia última publicación para la celebración dei juicio que entre ámbos ha de tener lugar por cocáudalos é insultos, apercibidos de fallarse aquel en rebeldía si dejaren de comparecer.— Habana Abril 26 de 1833.—Francisco A. Salazar, Secretario.	821 C O 11
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oftoial á una morena llamada Rosa Muñoz, que lia vivido en la calle de Gervasio en unión del pardo Pablo Flores O'Farrill, para que eu el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en causa criminal que se sigue por asesinato.— Habana Mayo 1? de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	790 COU
El señor Juez de primera instanoia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que se crean con derecho á una yegn , color seboruno, sin Hierro y calzada de la parte derecha, que fué encontrada en la estancia el «Rosario.» ou el Luyanó, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho que sobre la misma tengan.—Habana 30 de Abril de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
759 COll
El señor Juez de primera instancia interino del distrito (le Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Cárlos Hughes, vecino que fué de Castillo número trece, y al pardo Juan Garro, de Jesus dei Monte número veinte y uno, paru que se presenten en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á las once de la rnañaua para un acto de justicia. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana Mayo 1 de 1883.—Luis Masón.
823 C O 11
A consecuencia de la causa que s instruye contra D. Miguel Loyola y Aladro, natural de AJquízar, vecino dal Aguacate, soltero, labrador, de treinta y tres años de euad, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inslancia de este distrito, (pie por tres números cense cutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, con la cola y crio recortada, castrado, de trote, para que en el término de nueve dias se presenten ante este Juzgado con los documentos justificativos á de lucir el que les asista.
> para su publicación cumpliendo lo rn nidado, libro la presente.—San Antonio Abril 27 de 1883.—Antonio de Porto.	■’ « -	799 C Q 11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa (pie por ante mí cursa contra D. Pascual pintor y otros por hurto de un caballo á Don Pedro Alfonso Moreno, lia dispuesto que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, entero, como de seis años de edad, con los hierros J. P. en la paleta izquierda y en la derecha una J. y H. entre lazadas, y que se encuentra depositado en el Corral de Concejo de esta ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana 4 de Mayo de 1883.—Arturo Gallett!.
801 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de ia Catedral, por antemí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, se convoque á ios herederos de D® Sebastiana Hernández y Medina, natural de Cárdenas, casada, de cincuenta y cinco años y dueña y vecina que fué del hotel »Olíbano,» para que se presenten en este Juzgadojy manifiesten si desean mostrarse parte en la causa seguida contra D. ¡Nemesio García y Garcíay D. Cayetano Gonzalezy Mendez, por esta* tí».—Habana 2 de Mayo de mil ochocientos ochenta y res.—Jesús Ro iriguez.	802 COll
El señor D. Federico Bordallo y Viseda, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á D. José Cabeiro, dueño de la carbonería, Obrapía núm. treinta y nueve, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal por hurto á D. José María Suarez Perez.—Habana Abril 26 de 1883.—Venancio Díaz del Villar. 770 C O 11 El señor Don Federioo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Jacoba Morales, para que en el término de quinto dia después de publicado el último, se presente en este Juzgado, para evacuar uu acto pendiente en la causa criminal seguida contra D. Eduardo Ma-rrero por rapto.—Habana y Abril 27 do 1883.—Venancio Diaz del Villar.	768 COU
D. Manuel Gil Maestre, Juez de instrucción de este distrito de San Beltran.
Por la presente y en causa criminal que instruyo sobre usurpación de estado civil y defraudación al Estado contra Rita Querol Marti, al parecer natural de Tor-tosa, titulada esposa del capitán de Infantería D. Leandro Martínez Nieto, dei Regimiento de Nápoles y cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran, si bien se cree se halla en la Isla de Cuba, pues consta se embarcó en esta ciudad para la Habana eu Marzo de mil ochocientos ochenta; se le cita, llama y emplaza para que dentro del término de quince dias al de la inserción del presente en la Gaceta de Madrid comparezca á este Juzgado, sito en la calle del Gobernador número dos, piso segundo, á responder los cargos qua le resultan en dicha causa, apercibida que de no comparecer será declarada rebelde.—Y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades todas de la Nucion, procedan desde luego á la busca, y captura de lajliitaQuerol Marti, poniéndola en su caso en las cárceles de esta ciudad y á mí disposición.—Da io en Barcelona á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y tros.—Manuel Gil.—Por mandado de 8. Sría., Lorenzo Rulz.
835 C O H
El señor Ju?z de primera instancia de esta villa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á lar, personas que tengan conocimiento del homicidio perpetrado en la persona del pardo Andrés Lúzanlo, vecino de San José de las Lajas, cuyo hecho tuvo lugar del diez al once de Enero úitimo, en el callejón conocido por el Cár-men, de este término, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, á prestar au declaración. Y para que lo dispuesto por 8. Sría tenga efecto, libróla presente.—GüI nes Abril 8 de 1883.—Lúo. Juan Bautista Diaz.
735 COU
El señor Lúo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Vidal y Domínguez, de la Corufia, casado, de treinta y ochQ »ños do edad, cochero y vecino de San Migu-ú núm. Joscemos veinte y dos.—Don Audrés Rustábsd , natural también de la Corufia, de cincuenta y siete años, solti-ro, cochero y vecino de Marqués González núm. cuuiro, y D. J -a-quin Tnrrá y Nieto, natural de Valencia, d» veinte y cinco años, telegrafista, soltero y vqcjno <ie L >gun -núm. ocho; á fin de qqe eompurez<'an en este J u¿irado, Villegas núm. ochenta y cuatro, para la celebración <iei juicio que ha de tener lugar por lesiones que'entre ellos se infirieron.—Habana Abril 24 de lb83.—Francisco A Salazar, Secretario,	718 t O 10
El Sr. Juez de primera Instancia de esto distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo do Don Lúeas Govin, ira dispuesto que se convoque por tres número^ consecutivos úe la Gaceta oficial á D. Bouifacio Abreu, vecino de las Mangas, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente, —Bejucal 21 de Abril de 1883.—Gaspar Barona.
727 C O 10 El señor Ldo. D. Leopoldo'Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Cándido Préstamos, natm í'ál de Asturias, solfero, de treinta y ocho años y vecino
mu y siili
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITq
KN LA
EXPOSICION DE PIENA DE 1873.
Aguiar núm. 93.«Habana
En toda época se encuentran especially
en mercancías de bnen gusto, que recibimos <]¡r(
lamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como
ec.
s,Kuea-
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ gj
Idem de casimir, chaqué ó saco........'	55
Idom de puebla ó alpaca............... 4q
Idem de dril superior.........-....... 25
Idem de Oxford [hilo puro]............ 23
Las ventas al contado. Las personas no sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; ACJITIAIt »3.«
Santa Teresa 20.
■HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt,
Nuera Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífico ca¡, situada en el sitio más céntrico y ventilado dt j, población, la cual retine condiciones inmejorable,
para los Sres el precio.
viajeros, tanto en el trato como fs
EDBIMIRO B, FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad ]e Barcelona, se ofrece en sus consultas y y¡. eunaeion, en su inorada, San Nicolás n-201 de 10 á 12.
que fué de Hornos mim. (jos y á Don Franoiscó Amesa Gastejiaqos, naturai de Valencia, soltero, de veinte y
nueve años y vecino de Concordia núm. ciento noventa y cinco; a fin de que dentro de quinto día después de! Último anuncio comparezcan ep es te Juzgado, Villegas
t. r— -- ■ n-I ...O—f.
número pphqpta y cuatfo, para la celebración del juicio verbal da faltas que ha dé tener lugar por tas contusiones que el segundo infirió al primero,—Habana y Abril 25 de 1883.—Frauolsco A. Salazar, Secretorio.
721 C O W El señor Júez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por auto mí que por tres números opusecvitiyos de lq Gaceta oficial, se convoque á Doña Ceferina González, cuyas generales se ignoran y vecina, que fué de la calle de Villegas entre Teniente Roy'y Amargura, para qqe comparezca en este Juzgado á eva-pqar un actq de jusjioia ep causa criminal. Y nasa su cumplimiento, libro la presente,—Habana Abril 21 de 1883,—Matías Marque»,	7úq G O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA la DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exento. Sr. Conde de Fernandina.
AYISO.
Por este medio ponemos en conocimiento de los Sres Cargadores de la goleta “Reglita,” su patrón Zaragoza, para cpie el dia 17 del corriente de íl á 12 de su mañana comparezcan al remate do los f racmentos de dicha goleta qne se hallan eu Regla on el taller conocido por Cap do Bou.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
promimada es esta isla
EN i? DE MAYO DE x88i
Do venta en esta Imorenta.
sociali AíDES Y EMPRESAS,
COMPAÑIA ANÓNIMA PK FERRO-OAKKJLFS I)ïi CAIBi Kl UN A SANOTI-SráíUTUB.
El Sr. Presidente, en cumplimiento del acuerdt de la Junta Directiva en sesión do esta lecha, ha di* puesto se convoque á junta general ordinaria de accio-nistas para dar lectura al informo de la Coniisinn glosadora de las cuentas y balances del aHo Social dt 1882 y discutir y acordar los particulares que comprende, según el último extremo del artículo S5 del Reglamento vigente.
La sesión tendrá efecto á las. doce del dia 23 del corriente en las Oficinas de la Empresa situadas en 1« altos de la casa número 8 do la callo de loa-Oficios, advirtiéndose quo conforme al artículo 23 del citado Reglamento quedará constituida la Junta, fea cusí fuere el número de los Sres. socios que concurran; que los que no-lo verifiquen estarán y pnsaráii por i que acuerden Iq.s asistentes.
Rabana 7 du Mayo de 18S3.—El Secretario, Piquín de Sousa Armenterós,
CôMPAîHA DEL FERUO-OARRfL ENTRE .ClENFUES«
X Villaclara.	i '
Secretaria.
La Directiva ha acordado se convoque a los Sra Accionistas á junta general que habrá de celebrarsi; las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa núm.ó’ calle'de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren ¿ti infórme que han emitido los Sres. nombrados ei) la J 15 de Enero último, parq la glosa de las cuento respondientes al año económico vencido en 31 ile®1' tubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Pirectir», cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—K1 Secretar Marcial Calvet.
Compañía del Ferrocarril de la Bahíloeu Habana.
Secretaria.	~
Por acuerdo de la Junta Directiva se convocaf:r
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Fe-njnsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
tercera vez á los Sres. Accionistas, para la Junta to" ueral extraordinaria quo ha de celebrarse el dia di«! seis del corriente, á las doce de la mañana, en bcil calle de Mercaderes nú nú 36, á fin de deliberar si f°“' viene la disolución de la Compañía; y se advierteqllí para tomar acuerdo, es indispensable que en la J““1* se halle representada más de una tercera parte, Je acciones.	.-	.
de Mayo de 1883.—Francisco
Habana 7
Cerra.
Compañía de seguros mutuos contra INcraW"'
EL IRIS.
pim DEL ABEICDLTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables
para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por U. Basset, traducción castellana, con notas, por L). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
Por disppsicion del Sr. Presidente se coevo todo» los socios para la continuación de la sosío11 o . juuta general ordinaria, comenzada el 28 de este año. El acto tendrá efecto el 16 del mes #c^’ á la una de la tarde, en las Oficinas de la Conip^ que están situadas en los altos do la casa núm la calle de la Obrapía y serán válidos y leg® acuerdos que en él so adopten, cualquiera q11.®*.^ número de los que á él concurran, de eoufurniio9*. | lo prevenido en el art, 8? del Reglamento aih“lUls tivo.	. pAlj i
Habana Mayo 4 de 1883.—El Secretario, i» ¡ González.
17*
!S I«*
el
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. de ópera italiana.—Francisco Roba.— |-a.rja. 12 de Mayo de 1883.—Función extraon ul‘g^ —A beneficio de la primera tiple contarl o
Gemina Tiozzo.—Se pondrá en escena por11
vez la aplaudada ópera en cuatro actos, del Verdi, cuyo título es El Trovador.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PU* s>
«