

m
Registra de la Propiedad de C'ienf tugas.
D. José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienluegos.
Hngo saber que en el dia de hoy rae han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitaudo la inscripc'on de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nom-bracio Jagüey, enclavado eu la hacienda San José o r-ü taucia Vieja y realeugoSau Estébau del Salado, en el término rauuicii>al de Santa Label de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Saludo que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José 6 Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de í>. Salvador Villarreal y boy de D. Antonio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes ú seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho úreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algua comunero ó participe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regla 5:.1 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, ÜDro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga ceta oficial, se notifique ft D. Epifanio Gutiérrez y To-rlbio, natural de Santander, soltero, de veinte y seis .afios, dependiente, hijo de Ú. Federico y D? Josefa y vecino que fué de la calle de Chacón número treinta y tres y a D. Vicente Herrera Campa, liiio de D. Isidoro y D? Clara, natural de Santander, soltero, de treinta y nueve »fio«, sirviente y vecino que fué de la calle de Consulado esquina á Neptuno, haberse dictado con fecha veinte y ties de Diciembre último por el Juzgado, el sobreseimiento provisional con las costas de oficio en la causa que se les sigue por ante mi, por tentativa de hurto — Y para su publ.oaclon ■ n tres números de la Gaceta oficial libro la pies me.—Habana 17 de Marzo de 1883 —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio Qou zalez.	313 A O 23
edictos.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cate ira 1.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Fran cisco de Paula Oller y Simón, natural de Bsrielona, casado, vecino de e ta, uerlodista, de veinte y dos ufios de edad é hij > de D. M»nuel y D* Concepción, para que en el término de treinta dias contados desde esta lecha se presente en este Juzgado fi descargarse déla culpa que ie resulta en la ciusa que se le sigue por injurias al 8r. Juez de primera instauola de Guanabacoa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de más trámites del procedimiento.—Habana Marzo 27 de-1883.—Godoy García.—Jesús Rodrigue/.
349 E O 30
Don Uamou María de Arii/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquin Valdés, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga do para los trámites que ocurran,—Habana Marzo 24 de 1883.—Ramón MI Aráiztegui.—Por su mandado, José García IVjitdii.	339	O 30
Don José Lirio y Valier, Juez municipal y de primera instancia en propiedid de esta villa.
Por fste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cuyas generales se ignoran, á linde que en el término de nueve dias, se presente en la Oár cel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo; seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la Ley. —Sagua la Grande Febrero 28 de 1883.—José Lino y Vallier.—Por su maudado, Aveliuo Betaucourt.
121 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, Hamo y emplazo, á Dou Beruardino Méndez, natural de Canarias, de ciucuenta afios, y billetero, para que dentro de nueve dias; se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en esie Juzgado por estafa, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurrap.—Habana y Marz > 19 de 1883.
—Ramón María de Aráiztegui.-------Por su mandado,
José García Tejada.	341 E O 30
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Domingo Babelo y Martínez, natural de Canarias, de treinta a treinta y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesuita en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará j ustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz. y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrun.—Habana Maizo 19 de 1883.—Ramón María de Aráiztegai.—Por su maudado, José García Telada.	340 E O 30
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra clon y Jutz de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Vuldés cuyas generales su ignoran, para que dentro de. término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones al pardo Autouio Lúeas Fornaris; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oir» y admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mar zo tiece de 1883;—Federico Bordado.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mae Mnbon. 278 E O 30 Don Hevermo Prieto, Jutz ue primera instancia del distrito de Bulen.
Por este mi segundo edlcío, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin ltovelro Rodríguez, hijo de D. PedroyD® Josefa, natural de Galicia, soltero ue veinte y dos años, dependiente, á fin de que eu el término de nueve dias, se prtsente en este Juzgado, á evacuar uu acto üejusti-eiaen ouusa que se lesigue por estafa; cieito y seguro que si asi lo Uciorese le oirá y administrará justicia y ue lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana doce de Marzo de mil ochocientos ochenta y trts.--Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por trts nútne-ios de la Gaceta oficial libro ei píeseme en su fecha.— Francisco Ozeguera.	263 E O 29
Don Eduardo Fontan y Marcó deliPont, Juez de primera instancia del distrito de Jes'us Alaría de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo ai moreno Daniel López, natural de esta Ciudad, soltero, carpintero y Ue diez y sets afios, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, ie administraré recta y cumplida justicia y de nó, lo declararé rebelde v contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos o< henta y tres.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.
1< 8 E O 29
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo á Don José Oliva, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—S; gua la Grande Marzo 1? de 1883.—José Lirio Vallier.—For sn mandado, AveliuoBe-taneourt.	168 E O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito Judicial.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Antonio García, cuyas generales se ígnoraD, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en un cañaveral del ingenio «Andrea,» seguro de ijue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-lante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Marzo 12 de 1883.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su sefiorla, Gaspar Barona.
287 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por, este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de est* Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 24 de 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	330 E O i9
Dou Antonio Matía Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Rui/. Abascal, natural de Limpios, en Santander, hijo de Vicente y Joaquina, soltero, y de veinte y tres afios y confinado del presidio Depar-tameutal, para que deutro del término de nueve dias, sepreseute en el Departamental, á descargarse de la calía que le resulta eu la causa que se le sigue por qne-jraniamieuto de condena; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminjstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 21 de Marzo de 1883.—Antonio Mí Campos.—Por su maudado, Eugenio Fernandez Mac Mahou.
321 E O 29
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jesús Afon, natural de Cantón, soltero, de treinta y dos afios y planchador, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcd de esta Capital á descargarse de la cu>pa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para les tramites que ocurran.—Habana 24 de Marzo de 1883.—Ramón Malla de Aráiz egui.—Por su mandado, José García Tejada.	338 E O 29
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu etc.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Bernardo Oasid! y Rodríguez, hijo de D. Diego y Di Gerónima, natural de Oreuse, soltero, de treiuta y ires afios y cochero; á fin de que en el término de nueve dius, se presente en ede Juzgado, á evaouar un acto de justicia eu causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justlciay de lo contrario se le deolarara rtbe.de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo diez de mil ochuclemos ochenta y tres.—rievt riño Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el píeseme en »u fe cha.—Francisco Ozeguera.	265 E O 28
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de eslu Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco de Paul Oller y Simón, hij > do D. Manue v Di > omepclou, natural ue Barcelona, vecino do eoia. casado, periodista y de veinte y dos afios, para que en e término de nueve días oontadus desde esta fecha se presente en este Juzgado, á uo.itLaise de ia se o Unela dictada en la causa que se le sigue por injurias al c Xcmo or. Ministro de la Guerra; eiertoy teguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrara justlciay en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dkh-notificación y demás trámites ulteriores.—Habaua seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y García.—Jesús Rodríguez.	191 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeja, Jue de primera instancia en propiedad del distrito de Guada.upe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al moreno Tiburcio Castillo Hernández, hijo de José María y de Merced, natural de la Habana, soltero, de diez y siete ó diez y ocho afios de edad, cocí, e-ro y que eu veinte y dos del mes de Abril del afio mi ochocientos ochenta y uno era vecino de la calle de la Zanja número once, para que deutro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en ei Asilo de San José de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resu.ta en la cama que se ie sigue por Imito de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario seiá declarado rebelde y contumaz é iucuiao eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para que en ellos se entieudan ios trámites ulteriores del proet-dimienlp•—Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Aráiztegui.- Por mandado de 8. Hila., Rafael del Pino.	260 E O i6
REMATES.
ceta oficial de esta Capital, se convoque á la persona que se considere con deroeh > á una caja de bacalao que en la noche del catorce del corriente ocupó una pareja de guardias de Olden público, al pardo Higiuio Ríos Pe-fialver, en la calle de Inquisidor esquina á Santa Clara.
—Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual Q. Hervás. 351 C O 30 * El Br. D. Fruueiscolíovaly Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha diapuesto, se convoque á las personas que tetigau conocimiento de quieu 6 quienes sean responsables del hurto de várias aves, p rtenecientes á D. Pi > Marrero, verificado eu el pueblo del Aguacate, el diez y nueve de los actuales, á fin de que dentro de quinto dia, comparezcan en este J tugado, á declarar loque sepan acerca del tiecho mecoiouado.—5 para su publicaciou eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y trts,—Rafael Aguiur.	324	C O 30
El Br, Juez de primera Instancia del distrito de íiua laiupe, eu la causa que instruyo por hurto á Dou Joaquín Pauiselio, ha uispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & dicuo individuo, puraque dentro de quinto día después del ultimo auuncio comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa. —Habaua Marzo 19 de 1833. —José «juróla Tejada.	337	0.0 30
jíI Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,, ha dispuesto que por este órdeu y en tres uúmeius se convoques D. Angel Atan y á D. Eduardo Daliiu Bóus, para qde dentro ue tercero Uta comparezca en el Juzgase, Inquisidor numero 3i, con el fiu de que preste una declaiaciou eu •causa criminal.—Habaua Marzo 10 ue 1883.—José García Tejada. 335 O O 30 Eu las diligencias formadas para el cobro de las costas causadas y declaradas de cargo de Don Mauuei Muniz, eu causa que en este Juzgado se le sigue por imprudencia temeraria, ha dispuesto, el Br. Juez de pii-ineru instancia de esto distrito y por aute mi, que por tres núojeios ue la Gaceta oficial, se con voque á alufiiz, para que dentro dequintodia después uel ultimo auun' Olo se presente en la Eso ibauía uei actuario, á instruir se de la tasuClou; uperoiuldo de que slnó lo verifica se ..pruuará á su perjuicio.— Y para su publicaciou libro lu pEseut .—Gu.najuy 17 ue Alarzo de 1333.—Manuel de J. Atocha.	323	O O 30
Eu causa criminal que eu esto Juzgado se sigue cuuiraD. Valentín Herían y Castillo por acusación faisa, ha dispue to el Br. Ju.z ue primera instancia de este distrito por ante mí, que por tres números de lu Gaceta onoiai, se convoque ai citado Herrau, para que se presente eu esfé juzgado, a evaouar un acto de Justicia. Y para su publicación libro el pieseute.—Uuauajay Fe-orero veinte y cinco ue mil ocnocieutos ochenta y lies.— manue. de J. Arocha.	329	C O 30
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del di-trun de Jesús Maii ., que por ues uúineios de Ja Gaceta oficial, se eOu Voque a o. José Kodriguez Valdés, vecino que fué de .a calis de Tenerife número setenta y ..meo, para que dentro ue quinto día comparezca eu esie Juzgauo, a evacuar uu soto do justicia eu ouusa criminal.— Y paizsu purificación lluro la presente.— Hatx.ua Marzo veiuiiouauo ue mu ochocientos ochenta y tres.—Jar. B«ruaido dei J unco.
*30 C O 80
Ei Br. Juezue primera instancia det distrito del dOUseriutc, na dispuesto por aute mi, que por tres números ue m GaOcta OÜOlal ouuVOqUe ai rnoieuo José ie .Os iSaUtuS Reyes, pala que deuliu de terotro día diS-pUes del UUlmü aUduoio, Oompartiua eU este Juzgado, x evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Ha oaua Maizo veinte y cuatro de mu ochocientos ociiema y tres.—A-.caria» m\sm.s.	3z7	O ti 30
■El B>. Juez ue puntera instancia dei distrito asi (adir.., Ua dispuesto que por este ói'ueU y en ll'tB milite-roo se «.OaVoquen a .«• personas que se cousiuereli con Uciequo a UUA casa de ia eslauula que fué de rdon PcrfeOto Alonso, SU el pueblo del (Jaivgiio y lu cual i .0 incendiaos eu diez y ocho de FebiOro Ultimo, para que deutto dt toicero uia comparezca euelJuzga-uo a mauiKS.ar si ue nucen parte en dicha causa.—iiu-Ouua Marzo veinte de mu uihodiernos ochenta y tr«s.— José Nicolás ue Gilega,	332	O O 30
El »r. Jue» u» .piimera instancia del distrito uel ilOuseirnlt,eu el iBCideuts que po. anco mi Cursa, fui-•ñauo para tratar -el umourgo de uiaues decretado concia la mol eua J duna xtOal, eu ouUsU que »e le s gue por iiurio y cuveuamieUiO, na dispuesto so convoque per .íes números de ia Gaceta oucial, a la» personas que co-U.ZCau bienes u ültho piocesado, puiu que deuiru ue quinto día desputa uel Ultimo anuncio, coujpaiezean en este J uzgiido, calle ue Zulueta nfimeru veifiie, a inútil-fcsiarlo.—Habana Mamo diez y ocho de mu ocbocien-
teg ochenta y uei,—Mu.iuoi B-ños. 3i7 O u 30
Ei or. D. A.m°‘llu Mari* Lampos, Juez municipal y accidentalmente con fuuciolies del de primera i oslan-tia ¡ei distrito dei Prado, pur unte tul na dispuesto, que por ti es números de la uaoe.a oficial, se oouvoque A D. José Vias, veuiuO que era uo Amistan uúuiem sesenta y siete, puraque se íneseute en sie Juzgado, á evucuar ull acto de Justicia.—Habana 19 ue Marzo de 1S8J.—Eugenio Fernandez Jlac Mahou.	305 O O 28
apercibido que si no asiste se procedí rá á lo que haya lugar.—Que así lo tengo mandado eu el juicio expresado.—Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de B. Sría., Manuel Andino, Secretario.» —Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1833.—Manuel Andino, Secretario.	317 C O 27
A consecuencia del juicio verbil de faltas entre Don
Mateo Márquez y D. Elulorio Lobos, ha dispuesto el Br Juez, que ou'tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se inserte el edicto que dice: «Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distritode la Catelral. —Por ei preseute edicto se cita á D. Mateo Márquez, para que comparezca eu el Juzgado, Empedrado número doce, ei dia seis de Abril entrante, á la una de la tarde, para que tenga efecto el juicio de faltas con D. s leu* terio Lobos; apercibido de que por su falta de asistencia sin justificación legal, se procederá á lo que liaja lugar. —Hubana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.— Dr. Miguel de Céspedes.—Manuel AuJino, Secretario.»—Y para su cumplimiento libróla presente.— Habana 15 de Marzo de 1833—Manuel Audmo, Secretario.	318 C O 27
A consecuencia del juicio verbal de faltas entre Don Jrsé Sánchez Fernandez y D. Autouio Otero, por haberse dado de bofetadas, Ua dispuesto el Br. Juez que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que d ce: «Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito déla Caiedral etc.—Por el presente edicto, se cita á I). José Sánchez Fernandez y D. Antonio Otero, el primero natural de Lugo, soltero, de veinte y cinco años y el segundo de Lugo, casado, de treinta y siete ufius. carretoneros, para que con sus pruebas ocurran al Juzgado, calle del Empedrado número doce, el dia seis de Abril próximo, a la uua de lu tarde, para la celeb«aeion del juicio de faltas.—Hubana quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel de Céspedes.—Por maudado de su Sría., Manuel Andino, Secretario.»—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Marzo 15 de 1883.—Manuel Andino.
319 O O 27
Consecuente al juicio de faltas entre las morenas, Caridad Fernandez, Cristina Baúl y Eulogia Perez, ha dispuesto, el Sr. Juez que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el odicto que dice.—«Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, etc.—Por el presente edicto, se cita d las morenas Cristina Saúl y Eulogia Perez, la primera natural de la Habana, soltera y de ¡diez y siele afios y la segunda del pueblo de Cimarrones, soltera, de diez y seis afios, pata que asistidas de personas que legitimante las representen y ton sus pruebas, comparezcan eu el Juzgado, calle del Empedrado número doce, para la celebración del juicio de fallas con Caridad Fernandez, para cuyo acto se ha sefialado la audiencia del dia seis de Abiil próximo, á la una de la tarde, apercibidas de qub por su falta de asistencia sin justificaron legal, se procederá a lo que haya lugar.—Habana Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de B. Sría., Manuel Andino, Secretario.» —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 14 de 18:8.—Manuel Andino, Secretario. 320 ü O 27
VENDUTA PUBLICA
Y 1>E Ti A
lílOAI» HACIENDA,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El Juéves 5 de Abril próximo venidero ú las doce del dia, por disposición del Sr. Jefe Kconómico de la provincia se rematarán por esta Venduta en la calle de Jesús Peregrino números 53 y 55, diez mil piés de madera pino de tea, tasados en la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, embargados por débito de intereses do pagarés ú la Real Hacienda y costas de la ejecución, según el expediente que estará de manifiesto á lá hora del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación, siendo por cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana 28 de Marzo ue 1883.—Vicente Fernandez.
Don Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Celestino de Miranda, contra l)on Manuel Fresneda, en cobro de i esos y por el presente se sacan á pública subasta el potrero «La Chucha» (á) San José, tasado en diez mil ochocientos sesenta y ciaoo pesos oro: ia mitad delascinco sextab partes del potrero San José, (á) Mazorra, tasado en veinte mil cuatrocientos pesos oro: seis caballerías de las que forman . 1 potreio «La Belen-cita,» tasadas en doce mil pesos oro: El potrero «Alambique,» tasado en ocho mil quinientos veinte y oinco pesosos oro, cuyas lineas están ubicada en ei término Municipal de Melena del Bur, jurisdicción de Güines. El potrero «Deleitoso,» tasado en diez y nueve mil setecientos veinte y dos pesos oro: El sitio «La Canoa» (á) Nufiez, tasado en mil novecientos diez pesos oro, ías cuales radican en el término Municipal de San José de las Lajas, jurisdicción de Jaruco. El patrero «Inmultu-ble» (á) Morejon, tasado en doce mil cuatrocientos cuarenta pesos oro: El sitio Cuatro Caminos, tasado en tres mil setecientos ciucuenta pesos oro: Un lote de media caballería de tierra con sus fábricas tasado en rail quinientos pesos oro: El sitio Caraballo, tusado en mil cuatrocientos cincuenta pesos oro, las cuales radican en el término munioipal de Santa María del Rosario, jurisdicción de Guanubaooa. La estancia Blanquizar, sitnado en Jes s del Monte en esta Capital, tasada en dos mil ochocientos pesos oro. Hl derecho al servicio de olento diez y seis patrocinados, avaluado en veintey tres mil ciento veinte pesos oro y los muebles y semovientes que existen ea el ingenio La Mercedita en Melena del Sur, y en la casa morada del deudor en esta capital, tasados en once mil o-lienta y cuatro pesos oro; señalando para que tenga efecto el acto el dia veinte/tres de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana y en las puertas de este Juzgado, pudiendo los que lo deseen aoudir á la Escribanía del actuario pa ra más pormenores —Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pwgés.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
358 R 30
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Bulen etc.
Por el preseute hago saber á Dou José Gil, D. Francisco, Di María de la Paz, D. Miguel, Di Matilde, y Di Rosalía Pacot, que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra la suoesion de D. Francisco García, en cobro de pesos se ha dispuesto .que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta Ciudad, se haga saber A la sucesión ejecutada proceda á otorgar ul citado Rcm..y, la escritura de venta de la casa número diez de la calle dei Pocito, quese ha adjudicado porel importe del prinoipal é intereses que reclama, á cuyo efecto concurrirán dentro de quinto tila coutado desde ia última publioacion á la Notoria del Br. ü. Bernardo del Junco; aperciji-dos que de no verificarlo deutro de dicha dilación se otorgará de oficio por el Juzgado.—Habana Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado deS. Sría., Matías Marque/.
326 C ¡H
El Sr. Juez de primera instancia det distrito d* la Catedral, en la causa formada por falsificación de un bono del Tesoro de la emisión de veinte millones, fia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, se eonvoqne á D. Mariano Cando Villamil, Intendente General de Hacienda, que fué de esta Isla y »1 Contador de la Junta de la Deuda del Tesoro de apellido Cantero; á fin de que comparezcan en este Juzgado, para prestar declaración.—Habuna diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pasct-al G. Hervás.	352 C O 30
EISr. Juez de primera Instancia del distrito de! Monserrate, en la causa que por aute mí cursa contra D. Bernardo Sanche«, por allanamiento de morada, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Félix Dorca, natural de Guauubacoa, soltero, de cuarenta y cinco afios de edad, aibafiil y vecino que fué de la calle de Lagunas número ochenta y cinco, para que dentro de quinto dia después oel último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Znlueta número veinte, á prestar declaración ea la referida causa —Habana Marzo quinoe de 1883.—Manuel Bafíos.	345 i O 30
El Sr. Dod José Godoy García, Juez de primera instancia propietario ael distrito de la Caiedral de e U Ciu-
Ei Si. Juez do primera instancia del distrito de Be1 leu, pur auto mi ha aispuesm, que por tres números ue ia Gaceta oticia., se convoque a lus personas que pue uau dar tazón a uceica ue quien sea uu indi vio uo Lottuco de aj enido García, ue otteio sastre y que Se dice perteneció á la tercera Compañía del segundo batallón do Urden puulho, que prtsiuha servía os eu Matanzas y ei cual se suicidó la noetie del siete del aotUul, en la casa número seieuta y nos ue ia calle de ia Lamparilla, á fiu deque se piesenten en esie Juzgado, sito Zulueta nu ni ei o veinte, á las doce de dia hábil para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo quince de mu ochocientos ochenta y trex— Frauoisto Ozeguera.
299 C O 28
Ha dispuesto el Sr- Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so oouvoque al pardo Alfredo Valdés, n tural deestr, soltero, ue diez y ocho afios y vecino que fué de la calle del Aguila número ciento diez y seis, para qúe dtutro del término de qu nto día, comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mar.o 19 de 1883.^— Autouio González.	810 O O 28
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal del distrito uel Prado y accidental de primera instau-om por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres número» cousecuiivo« de la Gaceta oficial, á las personas que tengan orédiUO» contra el aaiálloo Luciano Mufilz, que teuuvo establecido con un tren de cantinas en unas accesorias de la casa calzada de Galiano número 117, a Ilude, que couipartccau en este Juzgado, sito Reina cu renta y ouatro, dentro de lo» nueve dias siguiente» si de lu última publicación para un aoto de justicia.— Habuna 21 de Marzo ue 188*.—Venancio Díaz del Villar,
3¡12 C O 28
El Sr. Juez de primtra instancia de esta Ciudad, por unte mí ha dispuesto, en le» autos testamentarios de Don José Oórdova, vecino que fué de lu Salud, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia persona que b.ijo el auóuimo de «cierto interesado-,» ó'sus hereceros, se consideren oou derecho a una hipoteca de mil cien peso» que apaiece afectando el sillo de tres caballería- y de tres euaitos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandroy JJ. José deCordova, hubieron eu mil ochocientos veintey do* de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho inleiesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fiu ue que oourran á estejuicio dentro de treinta días á contar de la fecha de la primera puolicuoion bajo apercibimiento de que se ueomrara prescrito su derecho, si lo tuvieren, para ei cobro de diena hip -teca y se dicre-tará su cancelación, si a-1 lo solicitaren los herederos, deD. José ue Córdova.—Y puraque tenga efeolo lo uispuesto libro la píeseme.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Vaiona.
957 C O 27
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y aocideutai de primera instancia Uel distrito del Prado, ha uispuesto por unte mí, que por tres números consecutivo» ds la Gaceta oficial, se convoque a D? Mana Josefa Herrera, & fin de que se presente en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, A evacuar un acto de justicia eu cau-a criminal.—Habana 20 de Marzo de 1883.— Eugenio Fernandez Mac Muh-m. 307 C O 27
El Sr. Don Federico Bvirdailo y Vistdo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ..lielal, se ounvoque á D. Luis Fernandez, Dou Bernardo ó Bernabé Gil y D. Frauciseo Márquez, vecinos que eran déla oaite d* la Industria próximo al número ciento veinte, para que se preseuten en este Juzgado, á evacuar un aoto de Justicia en Causa criminal.— Habana Marzo 1* de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahou.	306	O	O	27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha uispue.-to por ante mí, *e cite á la morena Jacoba Morales, para que en el término de nueve dias se presente en ente Juzgado, sito Reina número 44, en horas de au-dit-uoia, a evacuar un aoio de Justicia en causa ciimiuai. —Habana trece de Marzo de J883.—Venancio Diaz del Villar.	304	G	O	27
£1 Sr. Don Antonio María Campos Juez municipal y accidentalmente con funciones del de primera instancia dei distrito del Prado, por ante mí ha depuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel Pczas, dependiente que fué del hotel “Pasaje,, para quese presente en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto deJusticiaeD omisa criminal.—Habana Marzo diez y nueve de mii ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fsrnaudez	Mnc Mahou.	9.8	C	O	17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto en la cuusa que por ame mí cursa por robo, a Don Ramón Hernández, verificada el dia quince del corriente, por tres raoreno.-desconucidos en ia calle de Atamburo, entre lus de Anoha dpi Norte y Concordia, ee convoque por tre» números de la -Gaceta al expresado Fernandez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcaeu este Juzgado, Zulueta número vei' te á evacuar un acto de justicia en la referida caus '. -Habana 17 do Marzo de 1883.—Manuel Bañes.
¡44 C O 3 i
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DK MAHZO DE 1883.
Lo aplaudimos.—Los honrados bomberos municipales colocarún el domingo próximo la primera piedra en el nuevo cuartel que tratan de edificar, capaz para contener las bombas, carreteles, caballos y material de auxilio que ya poséen y que no cabe en el actual cuartelillo que tienen en la esquina de las calles del Sol y Fgido.
Estos infatigables bienhechores de la bu inanidad van á pedir maderas, piedras, cal, ladrillos y demás que recesiteny ellos mismos van á construir su cuar tel.
Lo aplaudimos y excitamos al público á que contribuya á una obra que ú todo el vecindario interesa.
* *
*
Un bosquejo de la vida.—
Escucha; el mundo es mentira,
La vida, solo es un sueño;
Se vuelve el grande, pequeño,
Y	toónos ve, el que más mira;
Uno nace, el otro espira,
Este se rie, aquel llora,
Otro, caridad implora,
Y	entre tanta confusión,
Rie ó llora el corazón
Hasta la última hora.
* * *
A. SlERIlA.
Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
TOMAS RODRIGUEZ.
El Viérnes 30 del corriente :í las 12 del dia, se re-
matará en esta venduta, Jústiz mini. 5,
un lote de muc-del
■.	El
inhibo día a las 2 de la tarde, so rematará un lote de pomos de botica, retacado en 8 180 oro, según expediente miin. 185G7, por contribuciones.
Habana Marzo 27 de 1883.—Tomás Rodrigue/.
PARTE ECONOMICA.
repre-
Dinamita en los cigarro3.—Grande es la excitación entre los fumadores vieueses á consecuencia de haber hecho explosión varios cigarros de la marca del gobierno «Britania.» Eu algunos de ellos se han encon trado pequeños pedazos de dinamita. Dos fumadores recibieron a causa de la explosión de sus tabacos heridas que les ocasionaron la muerte. El gobierno lia mandado destruir varios millares de tabacos de esta marca, y se esfuerza en descubrir al autor de esta broma criminal * *
)JC
Un filósofo.—Cierto predicador hizo un dia una magnífica deserpeion del cielo.
Bajó del pulpito y le preguntó á un paleto:
—¿Qué tal? ¿No te be hecho venir ganas de, ir al cielo?
—Hombre........la verdad .......ello será muy
bueno; pero como cuesta la vida, hay que pensarlo un poco.
‘ * *
Buena salida.—Representábase por. la Sra. Tes-sero el drama Suor Teresa, y cojimos al vuelo, en un palco, lo que sigue:
— ¡Que veo! ¡Cachita, tú en el teatro! ¿No enviu daste hace un mes?
—Sí, por eso no vengo más que cuando se sentan dramas tristes.
Tablean.
$ *
Nombre Kilométrico.—El último descendiente del famoso navegante Magallanes se presentó dias bá ante un tribunal de policía de París; y nada más distinguido que el modo cómo pidió mil perdones al tribunal por verse obligado á molestarlo por largo tiempo para manifestar su nombre, que se le preguntaba. Llamábase «Jerónimo Collao de Maghalaens da Gama Monez Ve-lasco Sarmentó Alarciio Bulhoes de Santa María Sa-lema.»
5 !í *
*	Jfc
Un vasco que vai.e dos.—Un colega de Buenos Aires publica un aviso de un D. Fermín Echevarría, en el que este desafia á dos italianos que deseen probar con él la fuerza y resistencia de sus músculos á cavar 60 metros cúbicos de arena en el rio.
Apuesta 825,000 contra $20,000.
Es inútil decir que el desafiante es vasco.
El Sr. Echevarría dá de ventaja á los italianos que recojan el citante, además de los cinco mil peso?, tres metros cúbicos de méfios en la excavación.
¿Habrá quien acepte el reto?
* *
*
.Distinción.—El Ministro de Estado lia puesto á la firma de S. M, el decreto concediendo la banda de damas nobles de María Luisa á la Sra. D1? María Sánchez de Márcos de Herrera, Condesa de la Moriera.
*
¡le
Duraznos en el plata.—Durante el mesdeEne-ro pasado se lian remitido del Tigre á buenos Aires, 35,000 canastos, cada uno de los cuales contenia por término medio -100 duraznos, que hacen la suma de 14.000,000 de esa agradable fruta. Una-parte fué vendida para hacer aguardiente y la otra para el consumo de los mercados.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prV.tiaae en estilo familiar sobro nociones de Química demental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Rasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obi a interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan mas quo loor.
&e vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
lllLEItí STEH.
premiados con medalla de
MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
nnm. 92.<Habaua.
Eu toda época so encuentran especialidades ea mercancías de buen gusto, que recibimos directamente do París y Lóndres.
Los precios cu oro 6 invariables, como siguen:
1 raje do elasticotin con levita cruzada....... $68
Idem de casimir, ihaqué ó saco..... 55
Idem de puebla ó alpaca  ......... 40
Idem de dril superior.............. 25
Idem de Oxford (hilo puro) :	.1	23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizará sus encargos.
Sucursal en Matánzns: Santa Teresa
29.
AG-UIAR 92.—HABANA.
IPILES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
HOLGUIN Y PUERTO DEL PADRE.
Anuncian algunos periódicos que en terrenos de la hacienda «Chaparra,» inmediatos á Puerto del Ta
TERMINO MUNICIPAIi
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
» Se hallan á la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23..
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-carril de Saoua la Geands Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, so convoca ú los Sres. accionistas para Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 30 del corriente á las 12 de la mañana en la calle del Obispo ríúni. 28 para dar cuenta del estado déla Empresa, basta el 31'la Diciembre último, y elegir la comisión revisora do la contabilidad, un vocal do la Junta Directiva y tifo suplente para la misma.
Habana 10 do Marzo de 3 883.—Benigno Dolnion* te.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA* V BANCO URL COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la .Tunta general de doce del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva, desdo esta fecha se procederá al reparto do un tres por ciento eu oro como resto del dividendo d(,l ofio próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 18S3.—Arturo Amblan!.
ESPECTACULOS.
A consecuencia del juicio de faltas entre D. Andrés Romero y moreno Enrique Valverde; ha dispuesto ei Sr. Jutz, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial ce publique el edicto que dict: de Céspedes, Juez mn
eto.—Por el prs»epte l«.«,—, —— — — —	«u<.m xv.uiu- ¡v .	,.	.	. -	,	¡
ro, natural de fádiz, soltsr» de veinte años y jornalero, mlaar _el expediente de denuncia de aquel realengo, neto, paia que ocurra al Jn/gado, Empedrado número doce que existe en la escribanía de Holguin, fijando su aten-
a, -,	,,	..	.	,----—■ --- , con sus pruebas, (1 d'a seis de Abril entrante, á la uua ' clon en el dictamen fiscal v en la circunKtnnoin de míe
dad, por ante mí ha dispuso, qup por medio de la Ga-1 d, la tarde, para la ».lsbratáoa fi.l juicio v.rbal’de (*Z; los derecho. del EsUdo mmci prescriben	'
Teatro de Cervantes.—Compañía de zuela y bailo.—Gran función para hoy viérnes 36 do Marzo de 1S-3.—A las 8, la muy celebrúda zarzuela nueva en un acto Animo, Valor y Ma<}°. —A las 9, la muy aplaudida zarzuela en un neto, El Temo Seco.—A los 10, la muy aplaudida rovis-
ínlo?Ml0d2lUdistH¿>deri«?'«^t^1 dre’ setrata (1° establecer un ingenio Central. Fs do ta nueva en un acto y siete cuadros titulada Eh-edioio, se cita áD. Andrés Romeé BU.Poner	lo«tsefi res empresarios, cuidarán de exa- ala plaza! ¡á la p>tam!—Baile al final de cada
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL FOR 8. M,