



P
SÉfi
a»
tssœum
llama y emplaza A 1?; íosé Valieúte Molina, hijo de
D ¡<>aé v Oí Merced, natural de Matanzas, soltero, do diez y oclio años, labrador y domiciliado en la loma de Arróstegui, en esta Ciudad, alto, trigueño, deojos par-rdo. pelo rubio, poca barba, con una cicatriz al lado izquierdo de la fíente, pura que en el tórmino de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital ft responder á ios cargos que le resultan en causa criminal por homicidio de D. Sebastian García Díaz, bajo apercibí
miento de que si no se presenta so le declarará en re-
-r il„1 ....xo^.ui» ionpcupnt«f*.!nii Joa estrado«
beWiíu rteñalámloHc par* hu leprtsenthCiOii del Juzgado y parándole el perjuicio que liaya lugar.— Habana la de Febrero ds 1683.—milio Varóla l con.— Por su inaudiulo, Julio Kiveron. 8.1t L O 14
1)
Eduardo Foutan y Marcó del Pont Juez de primera Instancia del distrito do Jesús Mí de esta Capital.
Hago saber: que en providencia dicta la el día nueve del que cursa eu los autos ejecutivos seguidos por D Feliciano Herieia, como apoleraio de 1». Pablo del mismo apellido, contra el XOxcino. Sr. I). Ignacio de Herrera y O-Furrill, Marquéz de Aimeildaies, en cobro de pesos, lie acordado d remate en pública subasta de la casa calle de Oorn postula número ciento treinta y uno. tusada en ciento doce mil setecientos once pesos t’■cinta v dos centavose» oro, cuyo acto tendrá «fecto el din catorce del entrante mes de Marzo, en la sala de audiencia
del Jtl'gido, sito en l > calle délas Animas número no venta y uno, A lasoclio del i mañana.—Ido que se anuncia »1 público para los que quieran interesarse en la subasta quienes podrán instruirse en el ohcio del actuario del avalúo.—liaLana y Febrero doce de mil ochocicn-íow ochenta y tres.—Eduardo Fontau.—l’or man Jado de 8. Srla., Br Bernardo d 1 Junco. 937 R 14 Don José Godby y García, Juez de i rimerà insten eia en propie lad del distrito de la Catedral de esta Capitali
Por el pro-ente edicto lngo saber: que á o-maecuen cía de los autos inoideutes á la cuarta Sección de la quiebra de la Sociedad liurndde y Mudrazo, promovidos por D. Francisco Blanco, para acreditar la preferencia que tiene á cobrar su erClito con el ptodtioto délas (lucas que lo fueron hipotecadas, lie acordado por auto del din «le ayer re saquen á pública subasta lus casas Estrella número treinta y uno, tasad i ou doce inil ochocientos nóvenla y sem pesos noventa y cuatro centavos,- Antón K ció nútn-ro setenta, tisadaeu dos mil ciento seieuta V slets pesos v Anton-Uecio número setenta y dos, tasad > en dos tiiil ciento sesenta y cuatro pesos setenta un cení evos, situ .das en esta Capital; para cuyoueto se ha señalado el dia nueve de Marzo próximo venidero y hora >!o las nueve de la mañana en la sala de audiencia dei J uzeado, Consulado número cincuenta y chico.—Y con el Un de que los que se interesen ocurran il la Fscrl-lianfadal actuario, Empedrado númoro ocho, á instruir soy al Juzgano el di» señalado, libro el presente (pie se inseriará en tris nümeios consecutivos do la Gactb’ oficial de esta Capital—Daño en la Habana á diez «te Febrero de mil ochocientos ochenta y tres,—Jcsc Godoy García.—Por mandado de S. Srla., Francisco de Cestro
0(j8 R 12
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito do He en etc.
Por el presante edicto se saca ft pública subasta por tórmino de treinta días, la casa situada en la calle de la Habana uúmero treinta y nueve, acora Este, esquina ft la de Chacón, tasada en once mil doscientos noventa pesos setenta y un centavos en oro, señaláivloss para el neto del remale oi dia diez y seis de Murzo pióxiuio ve-ni ldrb; á las doce en los Estrados del Juzgado, ndvir-tióndose «pie no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo y que los autos so hallarán en la Esci loan la á disposición <to los que quieran interesarse en 1 * siit.usta.—Que así lo tengo dispue ti en el juicio abintestato do D, Ignacio Piñal ver y su esposa D' Frsit is. a de la Asunción Chico.— Hab i»a Febrero nueve de mil o -110016111118 ochenta y tres.—Severino Prieto. —Por mandano de 8. Srla., Fianeisco Ozeguera.
8G6 R 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el pracrito, lugo s ber: qu i ha dispuesto se sa-ijUi n á pública subasta con término de treinta dias la: i as -itti,otas eu la calie del Rayo número veinte y y Liei it i. tasa a la primera en treiuta y siete mii ¡somato» senta ue-os v. inte y seis centavos, y la se-i i, .. i vemté uní ire-cieutofl setenta na-u»« catorce centavo-; habiéndose señalado para su remate el di» veinte y nueve de Marzo pióximo, á las doce do la ma ñaua en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; con la advertencia ue que servirá de tipo para la subasta el precio de los avalúos con la rebaja de un treinta por ciento.—Pihb así lo tengo mandado an el abiuiedato de Di Elena Vièta.—Habana y Febrero diez de mil ochocientos ochenta y tres,—Juau Valdés Pagés. —Por mandado de S. 8ría., José Nicolás de Ortega.
910 R O 13 Don Juaii Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad do distrito del Cerro.
Por el presento hago caber : que he dispuesto se taquen á púb.iea subasta por término de ocho illas, los menea muebles y ei servicio ue diez y ocho patrocina dos que que lardn por bienes do Di Elena Vieta y Es-quo'rn, ie cuyos patrocinados quince se encuentran prófugos y ini!» eu prosudo, avaluado todo en cuati o mil cuatrnoieiitos sesenta pesos cinco centavos; habb-u-<li) señalado para el remate el día veinte y tres del cori iente á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treiuta y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para ia subasta el precio de la tasación con la rebaja de un treinta por ciento. Puev así lo teu-go mandado eá el Intestado de la expresada Vieta.— Habana y Febrero diez de 1883.— Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
909 R O 13
den y eu tres números déla Gacetaoficial, se convoquen á las personas que conozcan liicues de la pertenencia do D. Cayetano Vuldés, á fin de que comparezcan ea el Juzgado, Zulueta uúmero veinte á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Febrero de 1833.— José María Espinosa.
923	O O 14
El Sr. Juez de-prituera instancia del distrito de B leo, lia dispuesta por unte mí, que por tres tlúiusroi seguidos d : la Uacet»oliciál, se convoque á D. Miguel Milian, vecino, que dice,ser de esta Ciudad, pura que dentro ile tercero Uta después Uel último »nuncio, comparezca eu este Júzga lo, cito eu la calle de Zulueta numero veinte, 'á evacuar un act> de justicia en la causa criminal.—Habana Febrero 3de 1383.—Matftis Má nuez.
901	C O 14
El Sr Juez de primera instancia del di leu, ha dispuesto por aute mí, en la causa seguida por rapto de la parda María Regla Herrera ó Belone, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreuo Gil Herrera, para queen din hábil y horajJe las diez, c.miparez, a en dicho Juzgado, silo calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa ineclooads.—Y para su pub'ieaelon lluro la presente en la H.ibaua á 3 de Febreiode 1.383. —Eligió Bouaehea. 90! C O 14 .
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén, h i dispuesto p ir ante mí, que-por trei números seguidos de la Gaceta oficial so convoque á I). Lúeas Gómez, cuyas generales se ignoran, vecino que se dice ser de la calle de lo Gloria esquina á Han ÍS ieolás, para que tentrode tercero día coiufiaiezca en este Júzgalo, sito •n ia calle de Tíulue.a número veinte, á evacuar un acto de justicia eii causi criminal.—Habana Febrero 9 de 1883.—Matías Márquez.	899 C O 14
El Sr. Jqez de primera insíanc'a del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números cousecutivos do ia Gacela otioial de esta Ciudad, se haga saber á D. Saturnino G mzalez Froga, que en la causa que ea este Juzgado se instruye .contra 0. Lorenzo j García, por rapto de 0a Florentina González y Daiuin- ! guez.se Ua dispuesto citarle, para que comparezca á constituir eu forma Letrado y Procura lor que lo repiv- j sents como padre déla expuesta Di Flortntin», cava comparecencia veriñeará eu el Juzgado, sito en la calle | de Zulueta número veiuto, 0 en la Escribanía del ao- ¡ tuaiio y dentro del término de cinco dias después del1 último auunoh', transcurrido, el cual se le dará por desistido de mostrarse parte en la causa de referencia.—Y «ara su cumplimiento libróla presenta—Habana Febrero 3de 1883.—Matías Márquez. too C O 14 El »Sr. Juez de primera instancia en propeJad del distrito del Prado, poi ante ruí h\ dispuesto que por trts números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Bernabé García, puraque comparezca á evacuar un acto de justicia. -Habana y Eneroát) de 1833.—L lo. Antonio Iveru,	894 O O 14
Don beverrüo Prieto l’ereira, Juez de primera instancia del distrito do Belen etc.
Por t.1 presente e licto hago saber: que á consecuente de los autos intestado concursado de I). Juan Ven -tura Pequeño, y por auto de primero de. Diciembre último, se ha nombrado á D. Amonio Gil y D. Francisco Aiidrcu, Síndicos de dicho Juicio —Y pata conocimiento gemral so libra el presente.—Habana Febrero ocho de mil ochocientos ochenta .y tres.—Heverino Prieto.— i Por mandado de 8. Srla., Matías Márquez. 869 C 10 El 8r. Juez do primera instancia del distrito de B^-len, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos dé la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Batés y Lói«z, vecino del pueblo do Regla, paia que eu dia hábil y horas de audicncic, i oiuparezca cu este Juzgado, sito in la calle de Zulueta número, veinte, á evacuar un acto de justicia en causa eriinii ai—Habana Enero 30 do 1833.—Matías Márqu /..
902 C O 13
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante tní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta (Acial se convoque ft 0. Anselmo Mero, á Hn de que se presenteen este Juzgado á tvacunr un c-tó de justicia en causa eximí nal.—Habana 10 de Febrero de 1833.—Francisco Ozigüera 903 O O 13 El Sr. Juez de pihuera in.-taiiciu del distrito tie Be-len, por ante mi lia dispuesto .^ue por tres números de la Gaceta oñciai se convoque á dos pe rsonss que ¡e co
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE FEBllEBO DE 1883.
LEGISLACION
DE
Detalles df.l Baile Infantil.—Las cuatro parejas que rompieron el baile á los acordes do una cuadrilla imperial, se componía de los siguientes niños: María Luisa García l’orugedo, Clairette.
Dolores Cantelis, Mademoiselle Lange.
Mercedes Campo >, Am iranthe.
Clotilde Taboada, que uo llevaba el traje adecua-Ltriio de*Be- do á ia <Toca del Directorio, pero que iba muy bien vestida de Andaluza.
Guillermo Saiazar y Caballero, Pomponet.
Martin Saiazar y Caballero. Incroyable.
Anselmo López, Co’tspirateur.
José Champagne, t'onspirateiir.
De los demás niños, los más notables fueron: Carmen Cantelis, de Hechicera. Traje de raso encarnado y negro con medallitas de plata. Varita negra y un naipe eu la mano.
María Garabito, de Dama de la Edad Media. ¡Prendida con mucho gusto!
Isabel Peñalver y Pedroso, do Aldeana Francesa. Amelia Carbone!1, de María Anto-ieta. ¡Encantado a criatura!.
Regina Castro, de Paje de Un bailo in maschera. Su hermana Leoneia el mismo traje. A cual más linda.
■* Aurelia Maruri, de Locura. Su heimana Aurora, de Jardinera.
Carmen Carreras, que vestía de Rey de Francia, j Linda niña y precioso traje!
María Teresa Mes tro, de Estudiantina. ¡Hechi-
IJÍST»DC€I03Í PUBLICA.
T>Yh
Contiene el Plan de Estudios vigente con laa modiiicaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto-del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de veuta en el Despacho de esta Imprenta.
cera!.
Merced del Valle, da Madame de Pompadour. María Luisa Bago, de Aldeana Francesa.' Muy bonita.
Isabel María Carbone 1, de Li Africana.
María Luisa Triay, de Pierrette, de la ópera de
sombrero
Offenbach Selle Lanre'te, Raso azul y rosa; igual y adorno tle flores. ¡Preciosa!
Josefa de León, traje de capricho de terciopelo ' azul con encujes finísimas.
Vi-itacion Alvarez, de Locura.
Dora y Caridad Araoz, traje de sala muy ele-i gante.
Eutudiantes. Estaban
Teresa y José Pujols, de graciosísimos.
Zoa Artidiello, de Asturiana.
Joaquina Gil del Real, de Aldeana Italiana. Angela López, de Molinera.
A Regracia Piieto, traje de capricho, con gran cola bordada de seda.
Mana y Josefa Rodríguez, de sala.
María de la Asunción y María Teresa Ramírez, de sala.
Luisa Fernanda Pascual, de Paje. ¡Bellísima!. Andrea Pitilla, desala.
Conchita Fernandez de Castro, de Locura.
María San Juan, de Nébula.
Pura Folgado, de Maja, cou muchísima sal. bien llevaba la mantilla!
Isabel, Clara y Sara Machado, traje de sala. Modesta Pujol, de Chino. ¡Monísima!
Guil eriuiua García, de Locura.
Benigna Fernandez, de Tabaco. ¿Estaba encan-
¡Que
tadora!
.	- -	, Florinda Arango, de cola, traje precioso, color de
«ofccan bienes al asiático Mauricio Afoy, á fin de-que o.ranute se presenten eni este Juzgado a evacuar un auto dejas- ® ‘ ‘2 J.
so presenten en este Juzgado a evacuar un auto de j ticia eu causa criminan -• Habana Febrero tres de 1883. Francisco Ozeguera.	907 O O 13
El 8r. Juez do primera instaneiaen propiedad del pal tido judicial de Jaruco, ha dispuesto per ante mí, i n causa contra D. Victoriano Capote, por nial trat) de. obras y amenazas, á Di Beatriz Mede.os queen virtud ¡ de ignorarse el paradero actual de D. Pedro Mederos, vecino que fué de la Catalina, se le ofrezca dicha, causa ! por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca á mániftstar, si quiere ó nó mostrarse parte en aquella, como tsposo do la referida ¡ 0? Beatriz Modero.—Y pasa su publicación como está dispue» o libro la presenteen Jurucoá 7 de Febrero de 1883.—Buenaventura Sánchez.	881	O Ü 13
El 8r. Juez do primera instancia propietario dti distrito dei Cierro, por ante mí ha dispuesto, á consecuen-oia de exhorto dti Juzgado, del di-trito Sur de Matanzas, que-pi r tres números de la GacttaoficiuJ.se odn-voque »1 soldado que fuó de la Guardia Civil 0. ■ duar-ilo Estéril Péne los, á fio de que comparezca en aquel Juzgado, sito calle del liio número cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero G de 1833.—Antonio Alvarez Insua. 872	C O 13
Lolita Montalvan y Casanova, traje de larga cola, que sujetaba un liudísimo Paje cuyo nombre ignoramos.
Adela Pujo!, de Pasiega.
Inés Reinales, de Aldeana Holandesa.
Dolores López, de Duquesa de Medina.
Olimpia Agosti, de Dama de la corte de Luis XV, Matilde. Secade, tle la Pintura.
Conchita Olive, de Húngara. ¡Muy bonita!
Pilar Várela, (le Andaluza.
María Dolores Ordeña, de Tabernera de los Pirr
neos.
CONVOCATORIA.
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera Instancia •' ' i rito ilt-l Monsernte y Decano de lus de esta Ciudad.
E. i o (i os ordinarios de mayor cuantía «eguidos pot D. Kruiiio Lob-k como liquidador de )a sociedad de Mo-yer y compañía contra lasucesiou y bienes deD. Santiago Suez, en cobro de diez mil pesos oro; se ha dispuesto litiga un segundo llamamient > por edicto á los demandadas D! Concepción Saez y 0.‘ Rosario Madrazo, vn virtud de no liubor comparecían á contestar dicha demanda sin embargo de liabfeiseles emplazado en diez y nueve del próxim > pasado Euero. Eu su consecuencia se liaran por segunda vez á las ixpresada» doña Rosario Madrazo y doña t'oucepcion 8aez, á fin de que dentro de! improrogab e lérmiuo do cinco dius, comparezcan á contestar ia dsinunda do referencia, npetcloidas de precederse luego en su leboldia,- del modo que dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil.—H:. baña y Febrero diez de mil ochocientos ochenta y tre». —Emilio Vareta y Peón. Por bu maridado, Jusé Mana Espinosa.	9.7 C 13
Judo,, Ji, Gonzalo Jerrin v Moltner, Juez Mu deipul propietario del distrito de Boten Ue esta Chutad. Por él pr.^éute que ss insertará en tres números 1‘onseiuiivos de lu Gaceta oficial, se cita á 0. Gregorio Tejedor, como apoderado de 0- José.v D. Antonio Muy-ner, liquidador déla Hociedad de Maynery Compañía, y vecino que fué de la callo de (Jonsulado número treinta y siete, ignorándose hoy su domicilio, puraque comparezca en este Juzgado Municipal, sito en ia calle de 8uu Ignacio uúmero tres, el día diez y nueve delco-rriente mes dú una á dos de ia tarde, á la celebración del Inicio verbal que le propoue el Procurador1 0. Ru-fatl F. da Rojas, coma apodéralo de D. .losé G. Ríos, con objeto de (pie queden terminadas las diferencias qti entre Ambos (Xíatcu sobré la liquidación refaccionaria del ingenio «Aurrerá» ó «MeroeJe-». — Y cumpliendo lo dispuesto, libro el presente en la Habana á tre» de Febrero de mil ocúocientos ochenta y ttes.—Jortin.—Por mandudo de 8. Brío, Fiancisco Barroso, Heoretaiio.
S95 C 12
Don José Godcy García, Juez de primera instancia dea distritode lu Catedral.
Por el presente bago saber á todos los acreedores de ia test! «remaría concursada de 0. Juan Uldiuénte Hernández Braza y Herrera, que por auto del dia de ayei ne acornado se les convoque pura la celeb.ación de una Junta cou objeto de | rocederse á la elección de uu Síndico, por llabíi- fukecido uno de los dos que desempeñaban dicho cargo, habiendo señalado para la celebración de la mi-ma el dia veinte y octio de Febrero piéxmio ft Jas nueve ne la mañana eu los estrados uel Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, debiendo advenir q e ios acn e lores que uo tengan preei ntados eu el juicio los títulos de sus créditos deben exhibirlo en el acto de la Junta apercibidos ele no admitírseles si así no lo vellficau.—Habana Enero veinte y sirte de mil octiucieuti s ochenta y tceo-JoséGodoy y García.— Por mandado de S. 8ría., Bernardino Suarez.—Y pata su inserción en la Gaceta oficial, lihro la presc-nto en el ral-mo dia, mes y año.— José Godoy y Garcí». Bernar-dino Suarez.	* 867 C 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera insiauciá en propiedad de este distr ito judicial.
Por medio del presento hago saber para general conocimiento,, que en la causa que se instruye en este Juzgado por e.-lufa de dos mil quinientos poros en billetes ¡le B neo, se lia disv>uest i la detención de 1» perdona que se presente & cobrar á )a Hacienda la fracción del pRlete número veinte mil ochocientos ochenta y dos, que salió remiado eu los doscientos mil pesos eu ei sorteo verificado el dia veinte y dos de Enero último teniendo dicha fraoion el fóllo treima y sitie —Guana!
juyFebre.oB de 1883.—Antonio Sierra y Grto.______Por
mandado de 8 Srla., Francisco M. Gvspeit.
919 <J O 14
El Sr. Juez de primera instancia del dUtritode! Mi nserrate, por aute nal ha dispuesto, que por csteór-
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia accidental del distrito Sor de esta ciudad. Per esta mi segunda earta do edicto hago saberla muerte sin testar del factor que fué de la Administración Militarde Haguade Tánamo D. José Cuevas, y convoco ft los que se crean con derecho á .heredarle, para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de veinte dias contados desde Ja fijación de este edicto, ios que se Encuentren en es‘a Ciudad á ejercitar su derecho cu la forma correspondiente y contados desde la Ujurion dé los que se lian de librar en el últ'rno de los pueblos en que se verifiquen.—Santiago de Cuba y Diciembre 19 de 1882.—Ldo. José Mí Espino y Manzano. —Erasmo Kegueiferos.	904 C ü 13
A virtud de uu exhorto deJ Juzgado de primara instancia del distrito Hnr de Matanzas, en causa contra D. Juan Bonifacio Suanz, natural de Galicia, soltero, de treinta y tres años de edad, dei comercio y vecino de Santo Domingo, por hurto de un añojo de 0. Pedro Lope/,; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan • cia del distrito del Cerro, por ante mí S3 convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, ai referido O. Juaii Bonifacio Huarez, piara que comparezca en el expresado Juzgaüodel distrito Sur de Matanzas, á evacuar un acto de histicia.—Habana Febrero 7 de 1833. —José Nicolás de Ortega.	889 C O 13
Bon José Godoy García, Juez de puniera Instaneiaen propiedad del distrito de la Catedral do esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-cia de los autos de testamentaría concursada de, 0. José Loreto Vázquez, be dispuesto por aut > de veinte y seis do Enero actual, se convoque por este medio á los acreedoras, cuyo domicilio se ignora, piara la Junta qua ha de tañer lugar en la sala de audiencia del Juzgado Consulado número cincuenta y cinco, el dia cinco de Marzo próximo venidero y hora do las nueve de la mañana, con objeto de pio^eder al nombramiento de nuevo Síndico, por fallecimiento del que v n!a desempeñando dicho encargo.—Y para su inserción eu la Cacera de esta capital libro el presente —Habana 31 de Ene-lo de 1863.—José Godoy García.—Por mandado de su stfioría, Francisco de Castro. 877 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dql Cerro, por anta mí ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial, á 0. José Alegre y sus fnm-1 iares, así como ft un individuo de apellido Chigarrúa, á fin de que dentro dei término de quinto día _e presenten eu e,te Juzgado, ‘•■¡(.o a eos'a treinta y dos, en dir hábil y llera ue audiencia, á fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal,--Habana Febrero 8 le 1S83.—Luis Blanco.	871	(3 O )■’
El Sr. Juez de primera instancia en pro. iedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de !a Gaceta oficial, á la persona ó personas que por justo título se coii-bderen con derecho á poseer una yegua de color alambrada, de cGu recortada y negia, ios cascos de las patas traseras b aneas y negras y el pe o de las patas, el lomo pelado, de seis cuartas de alzada y como de seis años de «dad. sin hierro y sin eolimb.i alguna, un lechen prieto sm casi rnv y una lechona del mismo color cou cunas eu las pat«s y musios, como de cuatro ft cinco meses de edad, un gallo color giro tostado y una gallina giia prieta; ft fin de que se presenten m este Juzgado, sito Acosta trei uta y dos, a evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en el periódico oficial libro la pre--ente eu Jo Habana ft cuatro de Febrero de 1883.— Luis Blanco,	£p6 O O 12
Amolia Carreras, tío Húngara. ¡Estaba preciosa Natalia Zalba, de Pastora Fioriaua. ¡ \1 uy donosa' Catalina Undaveitia, de Alsaciatia.
Blanca Ocejo, de sala, con gran cola Clara Elvira Piedra, traje de sala. Llamaba la atención general por su graciti.
María Teresa 'arrá, de 11 tingara.
Genoveva Machó, de Jardinera.
Mercedes Diaz, de Húngara,
Gumersinda Amaral, de Asturiana. Muy linda, José Antonio Fernandez, vestido de gran etiqueta que obsequiaba á los pequeñot eoneurrentes cou lindos ramilletes de flores naturales y con dulces finos éneo rratlos en lujosos estuches.
Angel Moreno, de Indio Comanclie. Mamtel'Taboada, Caballero de la Corte de Luis
XV.
Guillermo Fernandez de Castro, de Luis XV Vestido con notable propiedad.
Guillermo Deltnonte, de Soldado Inglés.
José Reyes, de Trovador.
Rafael Maruri, de Picrrot.
Cándido Gaillera, de Mefistófeles.
Luis Espinosa de los Monteros, de Torero, imitan do al célebre Frascuelo.
Manuel Blanco y López, de Pasiego, perfecta mente ataviado.
Raimundo Taboada, de Griego.
Ricardo López, de Marqués de Caravaca.
Antonio Saenz, de Caballero de la córte de Felipe* IV.
Herminio Vaklót, de Pierrot.
Julio'Agosti, de Luis XV. Muy bien vestido.
1 Ernesto t arvajal, rico traje de terciopelo y encajes. finísimos.
Francisco Peñalver y Pedro.-o, de Felipe II, ¡Traje magnífico!
Sebastian Job, de Escocés.
Gabriel Carbotiell, de Jockey.
Manuel Canales, de Enrique III.
Ernesto Sarta, do Pierrot-Gustavo Canales, de Luis XV.
Ramón Juiiá, de Catalan. Un noy muy guapo. Enriqee MenendeZ, de Marinero,
Francisco García de Enrique ILD Nicolás Lorduy, de Poeta. ¡Un vate de primer orden!
José Fernandez, de Catalan.
Luis Ztrrihiti, de -Jockey.
Federico Nogueira?, de Gallego.
Emilio García, traje de capricho.
Ricardo Nargones, de Jo key. ¡Lindísimo!
LEGISLACION
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diai de la Quintana,
¡ CON LA. COLABORACION DE NUESTROS TRIMEROS ESCRITORES.
8E SUS0R1BK TKN1ENTË-BËY 28.
TELEFQHQ S. 3$8.
3ÉÏ
I
.i
REGULAS
Vigènte ele Ferro-CarrileSj
Para el gobierno be los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposieiou, co español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos ele
guerra.
De venta en el despacito de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEYES.
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PARA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta' importante obra se llalla de venta en el despacho de esta Imprenta, & tres pesos billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
rriITlTVI I ¡N O MUNICIPAL
DE I.A
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ay untamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despicha de libros <le la Gaceta, lenicnte Rey 23.
CONSTITUCION
|DF, LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnrenta.
Arancel de Aduanas.
* *
*
Compañía de ópera francesa.—Esta noch", apesar de haberse anunciado anteriormente que se estrenaría la troupe con la ópera «Pablo y Virginia,» se cantará la «Filie de Mad. Angot.» Habrá quien por esto censure á Mr. Gran, pero nosotros creemos que hace perfectamente. Una compañía que acaba de desembarcar no está en disposición de poner inmediatu-nients u a obra nueva para e.ste público, y tal vez delicada y de arriesgado desempeño y es preferible que la primera noche se presente con una obra ya conocida y juzgada, y en la que la crítica no puede cebarse. Mr. Giau es hombre muy práctico y conoce al público muy bien.
,1
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, se convoque per tres mìni ros! consecutivos de la Gaceta ofio al, al asiático Ciriaco :
Acliiu, natural de Cantón, soltero, de treinta v ocho 1 m .«	m t1 ,
afios y cigarrero, para que dentro de quinto .lia, compì- ^ Carolina Tomi ba de Cuesta, rezca en el Juzgado, Animas número noventa
I Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—TUpu-¡ tacioademes.-Sras. Iti Ignuda Larrea de Lands v
.	- . •	-----------— .V uno, á
evacuar un acto de justicia en causa elimina!.—Habana
Feb-ro 8 de 1883.—Antonio Gonzalez. 878 O O 12 Ha dispueeto el Sr. Juez de piimeia instancia del distrito de Jtsus Alaría, que por tres mimeras consecutivos de kt Gaceta oficial, se convoque al moreno Né3tor izquierdo, hij > do Juan y Dominga, natural de la Ha-baua, soltero, de veinte y siete años y tabaquero para que dentro de quinto dia comparezca eu el Juzgado, Aunir s noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en c’usacrimliial;—Y para su publicación libro la pre-_<>"*a. —Habana 8 de Febreio de 083. -Br. Bernardo del Junco.	8 7 C O 12
ai,) tír. D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta-fleial de la Habana, se convoque ft D. Francisco Pardo y Fernandez, jornálelo de la Empresa de la. Bahía, para que dentro del término de quinto dia, compa-iezca en este Juzgado, para evacuar uu acto dé justicia en la causa número 12, formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Ha-faua a 8 de Febrero de 1883.—Godoy y García.-Je-us Rodriguez.	¡,74 q q
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. ü. Narciso Gelata.
PARTE ECONOMICA.
12
tic los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
C3rUIA
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
u
El
[¡¡jjjpDe venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Impronta puede verse y trataran de su ajuste.
PAKA LA
Y ONTABIllDA!) DE LW AYUNTAMIENTOS-FORMACION DE PRESUPUESTOS
RKNYJICIOlSr DE CUEISITAS. IPH0BSI5ÎÏ MANDADA S3SEBVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE IS8L -----------: o :-
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principiarán el lunes próximo, 12 de! presente mes á las 6£ de la tardo y terminarán á las do la noche: en la fonda titulada “I.a Flor Catalana” Teniente Rey esquina á Cristo, y se empleará una hora para cada idioma.
La cuota mensual por persona será do 10 pesos en billetes pagados por adelantado.
Se enseñará también al que lo pretenda Latin, Griego y Filosofía.
Había una dase especial de 9 á 11 de la uo-ehe para aquellos que no puedan asistir á la primera clase.
Se darau también lecciones á domicilio á precios muy moderados.
Dr. J. Sanios Fecundes.
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCXEOABSS Y ZHMZF&B3AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva (le esta Compañía lia decidido restablecer los boletines especiales de ¿da y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales so expenderán desde el 15 del presente en Villanueva y Rincón á todo el que deséo hacer uso de ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 31.
.El precio de dichos boletines de ida y vuelta será de 32-25, $1-75 y 81 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en 1¡#, 2o y 3o, con más el 10 por cielito para lu Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana G de Febrero de 1883.—El Administrador general, Juan Ealo.
Compañía de almacenes de reola y ranco ma
COMERCIO.
Por acuerdo do la Jiiuta Directiva recita á loí Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junla ge* ncral ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el d vi-dendo que se ha de repartir, y nombrar la comisión de examen de cuentas; adviniéndose que según el artículo quinto del Reglamento, sm válidos los acuerdos cualquiera que sea el número do socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo A mblard
Empresa del ferro carril del Cobre.
De orden del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de e ta Empresa, se cita á los Srcs. accionictas á junta general extraordinaria para el (lia 19 de Febrero ¿Jas 12 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto da reforma de los Estatutos, que lia presen tado la Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fin de que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez cou arreglo á lo dispuesto eu el-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878'; asimismo se dará cuenta del informe tle la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Euero 31 do 1833.—El Secretario, Fernando Freyre de Andraáe.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS JE ti.
D. Manuel Rodríguez, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á Su favor coa el número 63167 y solicitado se le provea de duplicando. Lo que se anuncia por este medio y durante lá dias, á fin de que ei alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Luis Engel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durarte quince dia?, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ¡a inteligencia de que si dentro del término indicado no no se presenta redamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Alfonso Martínez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedí Ja á ?u favor con el núm. 58691, y solicitado so Je provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de" que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Martin Costa y Martell, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á ntu-nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tér-mino indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Ilabana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Imp. del aoBiïRNc Y capitanía üexebai. POR í.
i
“