GACETA DEI ¡LAHABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 53.
Sábado 3 de Marzo de 1£83.—Santos Emeterio y Celedonio. —Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
i’kiheba LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL HE ü ISLA HE CUBA»
SECRETARIA.
Sección de Fomento—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 2165 y eon fecha 26 de Diciembre último, se comunica ¡vi Exorno. *Sr. Gobernador General, la Re d orden siguiente:
“Exorno. Sr.—A los efectos prevenidos en ’os artículos "89 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1S80, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de privilegio de invención do 30 de Julio de 1878, remito á V. E. copias de nueve testimonios de dichas patentes concedidas en esta forma: á la Compañía general do tintorería y aprestos sistema “Andró Lyon’^cuyo administrador delegado es el vizconde de Gombort, por una “máquina para aprestar los tegidos de seda ú otros,” llamada “Cargador-plegador mecánico Andró Lyon:” á Mr. Albert Augusto Jouug por un aparato “Cámara litera” de barco do suspensión universal: al mismo por un Colchón Salvavidas proporcionado: á Mr. Joan Baptiste Berlier “por procedimiento de desagüe con trasporte á largas distancias por medio do un tubo neumático:” á Mr. Eugenc Sourcis gerente de una Sociedad francesa anónima por “máquina que perfecciona las empleadas en la fabricación de las retortas, ladrillos y otros productos refractarios” y á D. Tomás Alva Edisson por “máquinas dinamo-eléctricos ó sean
Testimonio.—Patente dé invención sin garan- RELACION de los mozos que circulados á los puntos do esta Isla, indicados en sus reclamaciones el Gobierno, en cnanto á la novedad, conve-	como de su residencia, no se han presentado á cubrir su responsabilidad de quintos.
tía del
niencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.— D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.— Por cnanto Mr. Albert Augustos Joung, residente en París, ha bocho presente en 31 de Mayo último quo á fin de asegurar el derecho á la explotación esclúsiva de un aparato cámara ó litera de barco do suspensión universal, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. 6e ha dignado conceder
NOMBRES.
Rafael Ma valúe Carrera
á Mr. Albert Augustos Joung, derecho á la explota-1 Prudencio Urreta y Zavala....'.
ciou esclúsiva de la mencionada industria, en la for- Miguel Sánchez Martínez.....
ina descrita en la memoria y planos unidos á esta pa- 1 Valentiu Somoano Rivera..
tente, como parte integrantede la misma y conforme Francisco Mere Llacas........
en un todo con el ejemplar que obra en el Conser-	Ayende Urreta....
por “maquinas
motores eléctricos mejorados;” por “procedimiento
mejorado para indicar y generadores eléctricos que
regular
estableciendo una nueva industria en el país.—
Madrid 30 de Setiembre de 1882.—J. Lnis Alba-reda.—Ilay un sello del Ministerio de Fomento.
—Patento de invención á favor de Mr. Albert Au--gustus Joung, por un aparato cámara ó litera de ( barco de suspensión universal.—Se tomó razón en rancisoo^ Rodrigaez González, el Registro especial de patentes de invención del i María Rodríguez Santos.. Conservatorio do Artos, al folio 250, segundo con ! j',s|;Cq.u^^U Fernandez*2.
dos desde boy hasta igual fecha del año de 1902	uoouvn »uarez..
O" «no concl1,i,-a.-E,,6 derecJ,o « »„»ido™ coa-cedido para la Península, islas adyacentes y pro-; Romualdo Canales
vincias do Ultramar.— Para hacer* en estas pro- Juan Luis Vegas................
vincias efectivo el derecho que concede esta pa« ¡ Manuel Pontigo Martínez, tente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo ' Antonio Junco Martínez...
Peñil.
legali
presentar directamente el referido testimonio, por T -	- .	0	,
si o por medio do representante a los Gobernado- Salvador Gonzalez Cuetar
res Generales délas provincias Ultramarinas en i Angel G uanes Gonzalez..
cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Es- ¡ Federico Gutiérrez Herrera ta patente, de la que.deberá tomarse razón en el ¡ José Marrozos Andrade..
Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por
eonsiguionto caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que pre-
vienen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley, Juan Calvo Bueno.....
que lia puesto en practica el objeto de la patente; Gerardo Caride Moran
José María Blanco.........
José t'edian Vilaboy......
Eusebio Miguel C. Solórzano... José Antonio Cruz Espósito... José Francisco Cano Trueba.. Ramón Barcia Madou............
Tomas Canales Saiz ........
Victor Campa B ailco........
Domingo Cerdeira Campos..
Andris Crespo Nunez.........
Manuel Bey Villanueva
numero 3100.—Madrid l.° de Diciembre de 1882.—El Secretario, Ramón García Romero.— Hay uu sello del Conservatorio de Artes.—Correspondo á la letra con su original que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenta y Sulce, á quien se lo devuelvo, de que doy fé á quo me remito.—Y para quo consto y surta los efectos á que baya lugar, yo el infrascrito Notario do este Ilustre Celegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 16 de Diciembre de 1882.—Ldo. Francisco Soco do Cá-ceres.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio' y domicilio, legalizamos el signo, firma y lúbrica quo anteceden de nuestro compañero.—Ldo. D.
Domingo Rojo Marino........
KduarJo García González....
Tomás Rivero Poó............
Cesáreo González Taniargo ■■ Francisco Rodríguez Mauzano
José González Villanal......
José Cuenco González........
Vicente Capia Blanco........
Santiago Cueto Pandiello. ... Vicente Cortina Sarmiento.... Francisco Caraduji Villauueva Domingo Alonso Tabernil as...
Domingo Arce y Maza.........
José Prado Ortiz............
Nemesio Sánchez Fernandez... José Quintana Perez.........
Francisco de Cáeeres.—Madrid 19 de Diciembre de Justo Lopez Lopez
la corriente de los ili montan luces eléctricas:” “por generadores motores eléctricos perfeccionados;” y por ‘‘lámparas eléctricas de arco voltaico, dispuestas de una manera perfeccionada con ciertos mecanismos mejorados para la regulación de los mismos.”—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?, con inclusión de las precitadas nueve copias.”
' Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 de Enero próximo pasado, de sil orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Testimonio.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—
I). Joté Luis Albareda, Ministro de Fomento.—
Por cnanto la Compañía general do tintorería y aprestos sistema Andró Lyon y cuyo administrador delegado es el Sr. Vizconde de Gombert, residente en Paris, ha bocho presente en ocho de Mayo último, que ú fin do asegurar el derecho á la explotación esclúsiva de una máquina para aprestar los tegidos do seda y otros, llamada “Cargador-plegador mecánico A ndré Lyon,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 3i» de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía general de tintorería y aprestos, sistema Andró Lyon, derecho á la explotación esclúsiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el termino de veinte años, contados desde boy basta, igual fecha del año 1902 en que concluirá.— Este derecho se considera'concedí do para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qno concede está patente con arreglo al Real Decreto de 14- de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar lia testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren a\7r¿¡q0~al pliegodoeQndiclQqes que sirvió de base | Manuel Noy a Nieto presentar directamente el referido testimonio, por I 1Rpa ,ag antej!¡opes gratas y que fn¿ publicado !
1882.—Ldo. D. José García Lastra.—Signado.— Federico, Alvarcz.—Signado.—Hay un sello del Colegio Notorial de Madrid.—Es copia.—El Director General.—A. Merolles.—Hay una rúbrica. Hay un sello.—Ministerio de Fomento, Dirección General de Administración y Fomento.
(Los testimonios qe patentes rest lites so publicarán en les próximos artilleros.)
Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadóres las subastas simultáneas intentadas en el Gobierno Civil do la Provincia de Pinar del Rio y esta capital con objeto de contratar durante dos años el suministro de maiz para el consumo del ganado perteneciente al ramo de Obras públicas en dicha Provincia; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 21 del actual se lia servido
Pedro Angel Junco -Toribio...
Manuel Liárnosos Perez.......
José Iglesias López..........
Ramón Lago Sánchez ..........
Benito Lagoa López....,......
Juan F, Constantino U. Urana
José Noriega Oria............
Casimiro Legorbudo López....
Andrés Giz Perez.....,,......
Lúeas del Llano Alvarez......
José Llerandi Llerandi.......
Aquilino del Llano Martínez...
Manuel Llera Alonso ........
Manuel Fernandez Fernandez
José Zúra Villadóniga.......
Anuido Herrera Martínez______
Francisco lliras Pujol......
Manuel Hevia Fernandez.......
J sé Taño Blanco.............
José Fernandez Fernandez...
Bráulio Fuentes Alvarez......
Antonio López Fernandez.....
Ramón L ....................
, ,	i .	,	• i Gustavo López Martínez.....
disponer se celebre tercera subasta eon ei propio jos¿ López Meudez ...........
objeto aumentando el valor de cada una fanega de | Francisco López Villabrille..
maiz á nuevo y medio posos oro, señalando para. Ricardo Novoa...........-......
que tenga lugar el npto simultáneamente en Pinar ¡ José López Menendez.........
del Rio y esta capital el dia 19 del próximo mes, Vipente Noriega Ruiz...,.....
de Marzo y hora de las doce do sq mañana con ¡ Cándido Noya Viciro-------------
i i ‘ i, i ........i- :________l Manuel Nova Nieto.........................
si o por medio do representante, á los Gobernado
vos do las provincias Ultramarinas, en cuyo torito-1	- ¡mu pafad0f
no quisieran ejercer su industria.—Esta patente, do	- •
Lv que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Compañía lio acredita ante el Director del Conservatorio dej
en la Gaceta Oficial número 242 fecha 12 de Qo-
Mauuel Nieto Suarez...
Macas Quintana Molina Manuel Fernandez Arenas...
tnml
Las proposiciones se arreglarán al modelo que Ramon de ]a Vega Fernandez, fien se halla inserto en la referida Gaceta y se !>josg de ja yd|a Caldeyilla.
presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose so- j Aniceto García Martínez...
lamente durante la primera media hora del acto, Angel González Rerez.........
debiendo á Ja yez contener el documento que acre-¡ Viptorio Fernandez Fernandez,
Artes, en el plazo de dos años contados desde esta ¡ j b	TC0I',gibado como garantía provisional Rosendo López de la Torre...
fecha y con las formalidades que previenen el ar^	"	-- -	■ •	• "	’ r---- T-----
fíenlo 3S y siguientes'de la citado Ley, que ha i (..ie sc de puesto en práctica el objeto de la ^atcuito estibb.^ ¡ ^ de ja3 ,n¡8maa qUC se cita.
; iiauui UUllBlMUnUU UUIIIU	|.iiuyraivniiu	—i : 4 _
a poder tomar parte en la licitación la cantidad	Lopez Lopez *.
; se determina en la condición decima del plie- ! Emilio Lopez Martínez
riendo una nueva industria en el pais.—Madrid 2G de Setiembre de 1882.- J. Luis Albareda. Hay un sello en seco.—Ministerio de Fomento—Patente de invención á favor de la Compañía general de tintorería y aprestos sistema Andró Lyon por lina’máquina para aprestar los tegidos de soda y otros llamada “Cargador-plegador mecánico Andró Lyon.”.—Se tomó razón en el Registro espe-eial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 225 segundo eon el número 2987. —Madrid 23 de Noviembre de 1882.—El Secretario, R unon García Romero.—Hay un sello.—Conservatorio de Artes.—Correspondo á la letra eon su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo de-
T	• Faustino Alvarez Sarracina,
Serán nulas las proposiciones que falten a Jo^ A¡varez Muipz................
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo tipo jjgVuardo Alonso Fernandez...
de la oferta exceda de nueve pesos cincuenta ceñ- j Celestino Alvarez Diaz-......
tavos oro valor do cada una fanega,	| José María Alvarez García...
Lo que so publica para general conocimiento. Francisco Arosa Romero ....
Habana 26 de Febrero de 1883.	Anastasio Albisu Alonso.....
El Secretario del Gobierno General, Lu¡a Antequierra Cañedo........t,
M. Diaz de la Quintana, Pedro Alonso Rey....................
v	Rafael Cueto ítqcrgo..
José Mí ría Canal Alvarez...
Andrés Canoso Ariecros......
Manuel Cqsanueva Valle......
Bernardo Cuvillas l’arrera... Antonio Catuel Mendez....,,.,.
Quintas y Milicias.
El Exorno. Sr. Gobernador General, ha dis nucsto se publique la relación de los mozos quo José Ramón Rocha García
vuelvo de que doy fé y á que me remito.— 1 para I estando reclamados c- —:------ l’rl‘:—A1 A '«««>*
que conste y surta los efectos á que baya lugar, yo, ciruulado8 Á\w punti
®1 infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y do- ¡ uúcilio libro á su instancia el presente q
puntos de su residencio, no so han presentado á cubrir su responsabilidad, apesar
Juan Brotas Rocafort Francisco García Ca José Arrizabalaza Jotorica...|
Francisco Seco de Cáeeres.—Madrid 19 rietnbre de 1882.—Signado.—Ldo. José García Ristra.—Signado.:—Federico Alvarez,—Hay un Bello del Colegio .Notarial del territorio do Madrid.—Es còpia.—El Director General, A Mere-Jles.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar,
clntamiento y reemplazo. Habana 21 de Febrero
de 1883.
El Secretario,
M. Diai de la Quintana.
José Rey Prego.
! Antonio García ( J osé Abascal Li
IDEM DE LOS TA ORES.	NUMERO.	CONCEPTOS	CUPOS.	PROVINCIA	w REEMPLAZOS.
	6C	Ejército				1879
. José y Manuela	 		37	Ídem		Castro Urdíales	Santander..	1882
. Manuel y María		3C	Ídem		Rivadesella.....		1881
Ramón v Micaela		3 fi	idem		idem 	 			idem		idem
. Francisco y Josefa		13				
. Justo y Paula			26	idem 		Castro Urdíales	Santander..	1882
. Manuel y Antonia			11				
. Matías y Esperanza		20	idern				1
Jacinto y María		37	idem		idem		Oviedo. .	
Antonio y Teresa		38	ídem..,		ídem			
Wenceslao v Venancia..	17	idem		Piélagos		Santonder..	1882
Luis y Manuela		21	idem 		Pilona			Oviedo 		1881
Francisco y María		43				
Antonio y Rosalía.....		24	idem			idem 			idem		idem
José y María.... 		10	idem			Piélagos			Santander...	1882
Rafltaleou é Inés		21	idem ...t...	Gurrieses		idem		idem 1
José y Maina		23	idem		Rivadesella.		Oviedo 		18811
» 			56	idem.........	Coujo		Coruña		1882 1
Francisco y Juana		32	idem		Rivadesella		Oviedo		1881;
Ramon y Teresa		19	idem		idem		idear		idem
Francisco y Petronila		50	idem...		Parres		idem		idem
Clemente y Cristina —	23	ídem				1882
Bernardo y Dominga		55	idem		Garbullo		Coruña.		1881 j
Manuel „ 		H i	idem		Ames		idem		idem
•y » 		33	idem 		Somozas. 		idem		1882
Pedro y Manuela		30	ídem						
Juan ,, 		4	idem 		Bareyo.			
Antonio y María		6				
Jacinto y Juana		37	idem		Baña			1881
Antonio y Josefa	 ....	18	idem 		Ico			
Hanuel y Bita		83	idem 		Col tinga			
Francisco y Agustina		31	idem		Ampuero		Santander...	idem
Antonio y María		55	ídem 		Aviléa			
Agustín y Andrea		29	idem		Bosqueijon		Coruña		idem j
Fernando y María		41	idem			Ames		idem		idem 1
Manuel y Silvestra		34	idem		Ooujo		idem 		idem j
tndrés y Viceuta 		11	idem		Manon		idem		idem
Melchor y Concepcion...	21	idem		Viga de Ili vadeo	Oviedo		idem
José y Rosa			7				
Antonio y Modesta..,		239	idem		Valúes		Oviedo		idem
Benito y Joaquina 		14	ideiu 		A res			
Antonio y Joaquina		233	idem 		Valúes		Oviedo 		idem !
José y Ramona		69				
Manuel y Manuela		32	idem		Reguera		idem..., ....	idem
	54	ideal		Rivadesella		idem	 .	idem
José y Antonia		226	idem		Valúes		idem 		idem
Juan y Josefa	 ..	25		Parres			
José y Josefa		28	idem 		Rivadesella		idem 		idem
José y María		73		Parres	:			
Francisco y José la		23	idem		idem 		idem 		idem
Francisco y Ramona		4	idem 		S, Martin Oseos.	idem		idem
Ignacio y Marta		17	idem		La red 0			Santander...	1882
Ramón y María		19	idem 			Santoñi...,			
Eusebio y Agustina		9	idem			Limpias		idem o,. ...	idem
José y Bárbara.			234	idem		Valúes		Oviedo 		1881
Antonio y Francisca		10	idem		Reocin 		-iantander...	1832
	1		Somozas			
Kusebio y Antonia		8	idem		Cabezón de la Sal	'antander...	idem
Diácido y Tiburcia		23	idem		Gurriezo		idem		idem
	90		Or tipil eirá			
» li 			10	idem		Ceo 7.		idem		idem 1
	31				
Juan y Antonia		46				
Juan y María 		3	ídem		Comillas		idem 		
Antonio y María		56	idem		Aviles		Oviedo		1881
José y Josefa		9				
Juan y Savina.....		53				
José y María			28	idem 		Pilona			idem		idem
Ramon y Dolores		71	idem		Parres		idem		idem
José y Bernarda.			74				
José y Antonia		207				
Antonio y María		4	idem		Cedeira		Coruña...,,.	idem
Antonio y Angela		5	idem			Avilés		Oviefio		idem
			Ualls		
Francisco y Manuela		29	idem 		Vjljavieiosa		Oviedo		ideili
Bernabé y J osefa		50		Qijon				idem.,	
Antonio y María		ao	ídem 		Cederá		Coruña		idem
1 osé y Josefa			137	ídem		Oviedo.		Oviedo		idem
Ramon y Josefa,.,		81	idem . .....	Parres		idem		idem
Francisco „ 		6	idem		Baño			Coruña		idem
Esteban y Teresa		1	idem		Muros.,.		Oviedo..:..	idem
Gerónimo y Vicenta		45	ídem		Somozas			Coruña		idem I
Francisco y Lafaela..,.,.	ICO				
Dolores ,, •••••		120	idem 		Corulla		Coruña....	idem i
Benito y Bárbara			6	idenr		M uros		Oviedo ....	idem ¡
Manuel y Teresa		11	idem		Rivadesella		idem 		idem
Manuel y Antonia			89,	idem		Bujan		Coruña		idem S
Manuel y Antonia		52	idem	Ames 			
Domingo y Manuela		22	ídem				
Froilan y Joaquina		53	idem		Rivadesella ....	Oviedo		idem
Bernardo y Muría		5	idem		Tejedíl 		Canarias...	idem 1
Castro y Rosa			14				1881
Manuel y Benita						
Manuel y Benita			77				
Antonio y Josefa		193	idem		Oviedo 		idem 		idem
Nicolás y Joaquina		245	idem		Valles 				idem
Antonio y Antonia		231	idem		idem		idem ..	idem
José y Mauue a		5				
José y Josefa		45				
Andrés y Antonia			7				idem
Valentiu y María		25	RD dispble.	Tejed a		Canarias....	idem
Marcos y Florentina... .	8	Ejército. ...	Villavicio3a		Oviedo		idem
Bernabé y Josefa		27 ¡	idem		Gozon		idem 			idem
Manuel y Máxima		17			idem 		idem
Benito y Justa...,		40	idem 		Llanera		idem		idem
Joaquin y Maximina		11	Idem		Illas			idem		idem
Gregorio y Manuela		59	idem		Carballo		Coruña		idem
Juan y Francisca		16	RD dispble.	Tejeda		Canarias....	idem 1
José y Manuela	,		401		Baña				Coruña		idem
	15'			idem		idem
Manuel 		Db		Noreña			Oviedo		idem 1
Mamie! y María		66	idem		Rivadesella ....	idem 		idem
	24		San Saturnino...	Coruña		idem
Segundo y Benita		44	idem		Colunga		Oviedo		idem
Manuel y Aniceta		84	idem		Villaviciosa		idem 		idem
Juan y Catalina		18	idem		Tapia		idem...		idem
Manuel y Josefa		28	idem		Candarao		idem		idem
	26		Barreños		Lugo		idem
	4 ti		Castrillon 		Oviedo		idem
*	6	idem		Arcus de Mar...	Barcelona...	idem
José y Ricarda		25	idem		Soto del Barco...	Oviedo		idem
		idem		Marquina		Vizcaya		idem
¡Antonio v Juana		26	idem		Somozns		Coruña		idem
Dionisio y Antonia		89	idem		(apela		idem		idem
Felipe ., 		4	idem		Noreña		Oviedo		idem
Manuel y Josefa		228	idem 		Grado		idem 		idem
José y María		. 27	idem 		Caravia		idem		iilem
Va'entin y Felisa 		11	idem		Muros		idem		idem
¡José María y Josefa ....	11	idem		Tejeda	.\	Canarias ...	1880
	33		Coruña	 .	Cortina		1881
Francisco y Teresa		8	idem 		Rivadesella....	Oviedo		idem
¡María " 		10	¡lem 	 »		Santander...	idem
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del dia 28 de Febrero de 1SS3 en la Habana.
• i t JXDOU'Ví/ lita :JÍ í *	¡ ''Si ít Y iííiíí/ll u •' :i
Ei Exorno. Sr. Ministro do la Guerra con fecha 16 de Enero último, comunica al Excmo. Sr. Capitán General do osta Isla, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Admitida por Real Decreto do 15 del actual la dimisión del cargo de Gobernador Militar do la plaza de la Habana y do su provincia que por el mal estado do salud, lia presentado el Brigadier D. José Arderías y Gama; el Rey' [q. D. g.J so ha servido resolver quo el expresado cargo lo desempeñe el General 2.° Cabo de esa. Capitanía General, á cuyo destino quedará aquel anexo seguir so encontraba anteriormente v en analogía con lo que también sucede en la Península. —De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gene-’ desde este dia quede hecho cargo del Go-Militar de esta plaza y su provincia el xenm. Sr. General 2.° Cabo D. José Chinchilla
orden so publica
bierno T,
/. luis.
a dé oste dia á los fines do ordenanza.
Jefe do E. M., Luis Jloiy de
El Brigadier
Sección 6.a
Ignorándose el paradero de D? Juana Camar-go, viuda y madro respectivamente de D. José y D. Manuel Caballero, muertos en campaña; el Exornó.
Habana 24 de Febrero de 1883.—El Briga-
Dirección General de Haciend?.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la a de Autoridades, so ha servido resolver, qjio imbio ¡i que deben admitirse y entregarse por L’esoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el mes de Marzo próximo, para cumplir eon él artículo 3.° de la Ley de Amortización de los mismos do 7 de Julio último, sea el de ciento noventa y ocho por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á quo tainbiori se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo quo se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación so ha sometido este acuerdo.
Lo que so comunica en la Gaceta para cono-iento general.
Habana 28 de Febrero de 1883.
Juan Lóréñ.
Sub Dirección.— Sección 1.a—Negociado C.°
D. Francisco de Bornmendi, Jcfo do Administración de primera clase, Secretario Sub-Director do Hacienda do esta Isla.
Certifico: Que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de siete do Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
Acta de quema de billetes.—En la- Habana á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, sc reunieron, eon asistencia del presente Notario de Hacienda, en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla do Cuba, el Excmo. Sr. D. Juan Bautista Cantero, Jefe de la Sección primera do la Dirección General do Hacienda en representación de dicho Centro Directivo; el Señor Teniente Fiscal del Tribunal do Cuentas de cstn Isla, D. Rafael de Castro, en representación del mismo Tribunal; el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal y en representación del Círculo do Hacendados de la Isla de Cuba, y el Sr. D. Federico de Raima, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno do dicho Establecimiento para que ¡isista á esto acto, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramori de lluro y do la Vega, Sub-Gobernador primero del
j por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos do
(Continuará.)
detallan numero por numero, y con expresión número de intervención, firmas de los Directores, Consejeros y Cajeros de cada billete, así como ’	" ¡cha do emisión, valores y séries respectivos,
ios de tres y siete de un peso, ó sea 'un total de ioscicntos sesenta billetes, que representan cu junto la suma do doscientos treinta mil novecientos noventa y tres pesos; cuyos billetes, que según aparece de dichas facturas mencionadas, fueron entre-nidos en dicho Establecimiento en veinte y seis
, — j f —  r------ »
su amortización y quema, so exhibieron también