cien tas once y á loe que dio la contestación de fojas doscientas veinte y cinco, quejándose de la suspension y cesantía contra él acordada, dudando si obedecían á la sustracción de hojas y calificando esta de supuesta.—Sostiene que el procedimiento administrativo era ya inoportuno y que no podían tir á la vez aquel y el judicial.—-Que todos los
exi
López Pelegrin, 6in perjuicio del derecho de la Hacienda al reintegro por quien corresponda de las cantidades adeudadas y que el fallo que recaiga se comunique al Juzgado que entiende en la causa criminal.— Décimo sexto. Resultando que al evacuar
I
constituyan infidelidad en la custodia de las hojas incumbe y no pueden aplicar los Jefes, la rei>rc. 6 delito do otra clase, y acerca de las personas que sentuoion de López Pelegrin citando tales disposi, en olios intervinieran, liavan do hacer los Tribu- oiones, pretende so le declare libre de toda rcKnrm
cío
mas sustanciales del procedimiento, nial puedo j aun cuando fuese cierta, lo cuiil eri la causa habrá
car eos que se le hacen se reducen á uno consistente en por qué el Contador no descendía siempre y en todos los casos á la comprobación de las hojas, á lo que contestó que las operaciones de la Aduana son tan violentas qne es absolutamente imposible que el Contador pueda ocuparse á la vez en inspeccionar y fiscalizar todoe los servicios de la Aduana y Henar las numerosas ocupaciones que menciona.—Que el artículo ciento cuarenta y dos do las Ordenanzas, que en los cargos se le cita, no previene que los derechos por los caldos y víveres se exijan tan luego como se liquiden, sino qne se cobren al contado como cualquiera otra mercancía, cuyos derechos no excedan de mil quinientos pegos.—Alegando que el número tres, artículo trece de lu Ordenanza, previene que so lleve un registro de las declaraciones y otro de los expedientes que se formen hasta consignar el pago, compartiendo el Contador con el Administrador la responsabilidad, cuando el pago no se efectúa dentro del término seüalado, deduce qne por las hojas que fal tan'no cabe al Contador más responsabilidad que la subsidiaria para el pago mancouiunadamente con el Administrador, encontrándose en igual caso Administrador y Contador.—Sostiene que no debió formarse la causa criminal hasta que estuviese terminado el expediente administrativo, citando en su apoyo la Real orden fecha veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno y cuatro fallos que dice haber dictado en tal sentido la Audiencia del Territorio en las cansas sobre libramientos falsos.—Décimo. Resultando, que contra el escribiente D. Enrique Saavedra se estableció á fojas doscientas quince vuelta, un solo cargo por no haber entregado al Negociado de revisión las oclientay cuatro hojas que recibió de 1 as inspecciones á lo que contestó Saavedra á fojas doscientas cincuenta que dada la rapidez con. que se procede en laB operaciones de la Aduana, es inevitable el extravío de hojas sin que por ello huya fraude, citando en su apoyo la Real Orden de siete de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, por la que se conceden plazos para el pago de los créditos qne resulten por extravío de fojas, añadiendo que al terminar el ejercicio se habría hecho la revisión, cobrándose las hojas qne estuvieran en descubierto y atribuyendo á un extravío casual la falta de las hojas que dieron lugar al procedimiento. —Undécimo: Resultando que contra el Oficial D. José de la Torre y Bar se formuló también, á fojas doscientas quince, un cargo por no haber entregado en el Negociado de Contracción las nueve hojas que del de Revisión había recibido y de las qne no se descargó y en el concepto de no residir Torre en la Isla, según consta de fojas diez y seis, el enunciado cargo le fné remitido con fecha cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, por conducto de la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar, que en comunicación de veinte y ocho de Setiembre á fojas treinta y ocho, acusó recibo del pliego y en la de cinco de Octubre siguiente, á foju9 trescientas veinte y seis, comunicó haber sido entregado el pliego á Torre, sin que obre en el procedimiento la contestación que esto diera al cargo indicado, ni gestión alguna que en el asunto haya practicado. — Duodécimo. Resultando que reclamados por el Jefe instructor los triplicados que se archivan eu la Dirección do Hacienda de las noventa y tres hojas que faltaban y remitidos por esta dichos triplicados con oficio á fojas doscientas cincuenta y siete, en providencia dol treinta do Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, á fojas doscientas sesenta y tres, hizo constar el Jefe instructor las indicaciones que se observaban en la falsificación de esos triplicados, haciendo presumir que habían falsificado las firmas y sellos de algunas de ellas, sobre cuyo extremo so recibieron las declaraciones que en el expediente obran desdo fojas doscientas sesenta'y nueve á la doscientas noveuta y seis, acordándose por ol Jefe instructor en providencia de troco de Octubro de mil ochocientos ochenta y dos, á fojas doscientas noventa y nueve, pasara á los Tribunales ordinarios el tuuto do culpa que se encontraba, por ofrecerse indicaciones de haberse cometido el delito de falsificación en varios do los dichos terceros ejemplares do las hojas que como cuerpo de delito so remitieron originales al fiscal de 8. M. que acusó su recibo á fojas trescientas cinco. —Décimo tercero. Rosultando que con fecha ocho de Noviembre último dictó el Jefe instructor, á fojas trescientas veinte y siete, su resolución en el asunto, declarando que el importe líquido del desfalco es de doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos, después de deducidos los diez y sieto mil ciento veinte y siete pesos cuarenta y seis centavos que so Imbiau cobrado, declarando responsables mancomunada y solidariamente de los perjuicios irrogados al Tesoro, ni Contador D. José López Fele-grin y escribiente D. Enrique Saavedra, por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y al Oficial D. José de la Torre y Bar en la suma de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, y debiendo además satisfacer dichos responsables el interés anual del seis por ciento por las sumas expresadas y reintegrar el papel del sello de oficio invertido en el procedimiento, resolviendo por último, que no ha lugar á exigir responsabilidad al Administrador D. Antonio Matos.—Décimo cuarto. Resultando que el fallo enunciado se notificó personalmente á D. José López Pelegrin y D. Enrique Saavedra, según diligencias á fojas - trescientas cincuenta y seis y trescientas cincuenta y ocho, y como al Tribunal se remitiesen los escritos de fojas trescientas sesenta y dos y trescientas sesenta y tres, según aparece de fojas trescientas sesenta y seis fueron devueltos dichos escritos al Jefe instructor pava que sobre ellos proveyese, y por decreto de seis de Diciembre, á fojas trescientas sesenta y ocho, denegó las apelaciones de López Pele-grin y de Saavedra, apareciendo por este último consentida tal denegatoria, mientras que López Pelegrin, á fojas trescientas setenta y seis y trescientas setenta y siete, ejercitó el recurso de queja ■que la Sala por auto de nueve de Enero último .declaró con lugar, admitiendo la apelación de López Pelegrin.—Décimo quinto. Resultando que con el poder á fojas ciento noventa y cinco del rollo y á nombre de D. José López Pelegrin, compareció el Licenciado D. José Eugenio Bernal, reclamando la entrega de autos, que por auto de catorce de Febrero le fué acordada y produjo á fojas ciento noventa y nueve el escrito de mejora de apelación, en el que sin promover prueba sostiene las conclusiones de que el procedimiento adolece de vicios insubsanables de nulidad; que si liay responsabilidad alcanza por igual al Administrador y al Contador, pero que ha de declararse á éstos exentos de tal responsabidad por las disposiciones que cita, formulándose en dicho escrito la petición do que se declarase nulo todo lo actuado, reponiendo las cosas al estado que tenían ol nueve do Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, para que se instruya en forma el expediente administrativo; y que si así no se estimase, se revoque el fallo Rielado, declarando libre de toda responsabilidad á
ipelac
dictámen, á fojas doscientas veinte y tres, pidió qne en laforma que indica su dictase sentencia, aceptan-do la parte dispositiva del fallo apelado, entendiéndose ’acial ado el segundo particular del mismo en el sentido de que López Pelegrin es responsable do mancomún ctin solidum con Saavedra, por doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y con Torre por el resto de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y un centavos, y quo la responsabilidad por reintegro del.papel se haga extensiva ni invertido en el rollo.—Quo en providencia do diez y siete de Marzo á fojas doscientas cincuenta se declararon los autos conclusos para definitiva y ya notificada aquella, la representación de López Pelegrin en esciito á fojas doscientas cincuenta y una, propuso la recusación del Presidente del Tribunal y Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo de León, que fué desestimada en auto de veinte y ocho de Marzo, contra el cual, en escrito de fojas doscientas sesenta y una se estableció recurso de súplica que fué desestimado en auto de trece de de Abril, qne á fojas doscientas ochenta y una se dictó de conformidad con lo representado por el Ministerio Fiscal áfojas doscientas setenta y cinco, fijándose para la vista de los autos la audiencia del diez y nueve del corriente, en que tuvo lugar —Vistos: siendo ponente el Ministro Letrado D. Lúca3 García Ruiz.—Primero. Considerando que ántes de iniciarse el expediente administrativo y según en el mismo so indica, la Administración do la Aduana procediendo gubernativamente contra los deudores ó responsables de otras varias hojas que también estaban en descubierto, realizó su importe, con lo que no han sido tales hojas objeto del expediente administrativo. Que según las liquidaciones y actos de comprobación que ya en el procedimiento administrativo se practicaron, resulta que faltaban de Contaduría las noventa y tres hojas de adeudo que comprende la relación de fojas ciento treinta y nueve, y cuyo importe de doscientos sesenta y tres mil quinientos veinte y tres pesos ochenta centavos no lo había percibido el Erario, pero constando también del expediente quo por remate do mercancías embargadas á algunos do los importadores, se recaudaron diez y siete mil ciento veinte y siete pesos cuarenta y seis centavos, resulta ascender á doscientos cuarenta .y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos, el déficit existente para el Erario, y esa suma que como paitida de alcance se consigna en el fallo apelado, es la que lia de tenerse como importe del perjuicio sufrido por el Tesoro, ya por ser la que resulta de las comprobaciones qne se practicaron, ya porque esa liquidación no lia sido impugnada ni contradicha por los responsables.—Segundo. Considerando que según consta del expediente, el enunciado descubierto se consumó haciendo desaparecer el ejemplar de las hojas de adeudo que pasaban á Contaduría para que su importe se liquidase, contrajera y recaudara, de modo que al prescindir como prescindió la Contaduría de efectuar tales operaciones, con no liquidar, contraer ni recaudar las cifras de las hojas, se privó al Erario de las sumas que por derechos de Aduanas habia devengado y no realizado tales derechos en su oportunidad por los eficaces medios do que dispone la Aduana, podia ser después, como resulta haberlo sido, ilusorio el cobro eu lo guber-uativó cuaudo no habia lugar á dirigirse contraías mercancías importadas y aparecen insolventes los importadores, con 'lo que resulta manifiesto el perjuicio sufrido por el Erario, que es lo que ha de apreciarse en el procedimiento* administrativo, sin entrar sobre los hechos quo determinaron el desfalco en otro orden do consideraciones que podrán ser oportunas en la causa criminal.—Tercero.— Considerando, que como defecto de forma para pedir la nulidad del procedimiento, alega la representación de López Folegriu, el hecho de haber formado las primeras diligencias el Administrador de la Aduana D. Antonio Matos, que según dice la expresada representación, ha de compartir con el Contador la responsabilidad si la hubiere y sobro ello ha de observarse que todos ó casi todos los expedientes de reintegro empiezan por diligencias gubernativas en las que se investiga si existe ó nó el desfalco ó déficit en el Haber público, y cuando esto fundadamente se presume, es cuando propiamente empieza el procedimiento administrativo para exigir las responsabilidades pecuniarias á que haya lugar, de modo que sobre unos mismos hechos y con absoluta separación é independencia se siguen á la par el procedimiento judicial para perseguir y castigar el delito si lo hubiere y el administrativo para hacer efectivas las responsabilidades pecuniarias do índole administrativa que hayan contraido los funcionarios públicos quo en el asunto intervinieran; y por último, las diligencias gubernativas que por los respectivos agentes de la Administración se forman para recaudar las sumas definitivamente liquidadas qne al Erario adeuden los particulares no sometidos al expediente administrativo; y esos tres distintos procedimientos son los que en el caso de que se trata se han seguido, sustanciando la causa criminal en el Juzgado que en ella entienda, conociendo del expediente administrativo el Contador general de Hacienda, en quien recayó el nombramiento de Juez instructor, y entendiendo.por último el Administrador de la Aduana en el cobro gubernativo de las sumas adeudada» por comerciantes y sin que pueda atribuirse fundadamente vicio de nulidad al procedimiento administrativo por haber intervenido en su principio el Administrador de la Aduana, porque las diligencias que aquel formó son los preliminares del expediente administrativo para inquirir 6i habia ó nó descubierto en las sumas que por derechos de Aduanas debieron cobrarse y cuando ese déficit estuvo de manifiesto, es cuando empezó ei expediente administrativo seguido por el Jeío instructor, y dentro de eso expediente y ño en las primeras diligencias del Administrador, es donde se comprobó y fijó la cuantía del alcance y donde se han declarado en primera instancia las responsabilidades quo se estimaron procedentes, con lo quo léjos de aparecer quebrantadas, resulta haberse observado en el caso de qne se trata las doctrinas por las que se siguen los expedientes de reintegro,—Cuarto. Considerando, qne tampoco constituye vioío de nulidad que.invaMe el procedimiento el hecho de no haber el Jefe instructor, según el artículo ochenta y cinco del Reglamento del Tribunal, estado á López Pelegrin para presenciar los actos de investigación y comprobación, según los que, y conforme á la relación de fojas ciento treinta y nueve, c¿ descubierto asciende á doscientos sesenta y tres mil quinientos veinte y tres pesos ochenta centavos, júzgase sobre no haber hecho sobre ello López Pelegrin reclamación alguna en tiempo oportuno, por el contrario aparece que seguu consta de fojas ciento setenta y cinco, hasta se negó aquel á prestar declaración ante ei Juez instructor y nó en los descargos que produjo López Pelegrin á fojas doscientas veinte y cinco, ni después cu el escrito de mejora de apelación ha intentado siquiera demostrar que no exista el desfalco por virtud del cual se procede ó que importe suma distinta de Ja que se le fijó, oon-vimcudo por el contrario en que son noventa y tres
las hojas de adeudo que faltan y sin poner en duda su importe y si el recurso de nulidad es remedio
extraordinario para obtener reparación del perjui- en elige intervinieran, luyan do hacer los Iriba- orones, pretende so le declare libro de todarespon. sufrido sobre el fondo del asunto ó en Wfor- nales que conozcan de la cansa criminal y am que sabilidíd; y derechamente juzgando y apreciando
los hechos cual 6on en sí, no cabe aplicar aquella disposiciones til caso de qué se trata para euélcxi-inir de responsabilidad al Jcfé é imponerla solo al escribiente Saavedra ó absolver á todos.— QUe siendo como ya se ha dicho una do las primeras y más importantes funciones del Contador el recibir y anotar las hojas que le entregaban en las Inspec. cionos, no se concibe cómo ciegamente “	‘
el traslado quo del referido escrito de mejora de; pretenderse esa declaratoria de nulidad, cuando en ; de depurarse, podría admitirse como exención de apelación se confirió al Ministerio Fiscal, éste en ! tiempo oportuno no se reclamó qne se. subsanara la responsabilidad cu lo ad min istinti'. o la exea pauon dictámen, á fojas doscientas veinte y tres, pidió que j Omisiou, y si esta fue consentida en la primer a; que ofrece Saavedra en sus descargos, atrilla -
instancia, no es (labio que como causa de nulidad yendo la falta de las "hojas i extravío involuntario se alegue útilmente en la segunda.—Quinto. Con- j que hayan sufrido, porque ni se explica ese casual eiderando, que la representación de López Pele- extravio en documentos que representaban mas do o-rin alega igualmente como motivo do nulidad, el trescientos mil pesos en todas las que primero íal-haberso violado, según dice, las reglas do procedí- t irón, ni fácilmente se comprende el que si fuera
miento establecidas en Real orden dedos de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, y sobre ello l.adc recordarse que los preceptos de sitstaneiaeion qué para estos asuntos dió en su regla sexta la citada Real orden de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, no ostán vigentes por haberse-de-jado sin efecto en otra Real orden de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos, y esta misma razón hay que oponer á la impugnación que se hace por haber pasado á los Tribunales el tanto de culpa sin esperar al resultado del expediente administrativo, porque si bien de los términos en que está concebido el décimo precepto de. los que en su regla sexta contiene la citada Real orden de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, se infiere que habia de esperarse á la resolución del expediente administrativo para pasar el tanto de culpa á los Tribunales, desde que dicha regla sexta se dejó sin efecto por la también citada Real orden do veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos, ha de entenderse vigente y debió tener observancia el artículo ciento once del Reglamento del Tribunal, seguu el que, tan luego como en esta clase de asuntos 6e ofrezcan indicaciones de criminalidad, ha de pasarse el tanto de culpa á la Autoridad judicial competonte, y no puede meaos de ser asi, porque los Tribunales conocen de los hechos en tanto que constituyen ó pueden ser materia criminal, y el procedimiento administrativo versa sobre esos misinos hechos cu cuanto de ello resulta un alcance contra el Erario y hay responsabilidades administrativas que deducir contra los empleados públicos, sin que uno á otro procedimiento se impidan ni estorben, puesto que más bien se completan.—Sextc. Considerando, qne los expedientes de reintegro tienen por objeto declarar y hacer efectivas las responsabilidades pecuniarias administrativas qne imponen los artículos cicnta setenta y uno y ciento setenta y dos de la Instrucción de Contabilidad de cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y resulten contra los funcionarios que intervienen en la recaudación ó inversión do I03 fondos ó valores ptíblicos en los distintos ramos de la Administración y esas responsabilidades administrativas distintas, como así lo aclaran los citados artículos de la criminal que también puede mediar, se contraen ó por infracción de deberes reglamentarios que contribuyan á determinar el alcance ó desfalco, ó por omi-sion de formalidades también reglamentarias que den lugar ú ocasión al descubierto, facilitando su realización ó impidiendo el que se obtenga el reintegro, de modo que para precisar en el caso de que se trata quién deba responder administrativa
el extravío casual las noventa y tro;3 hojas extraídas y no -cobradas procedan 6olo de seis ó siete importadores, cuando tantos y tantos son los que realizan operaciones en la A luana.— Décimo. Considerando que el escrito á nombre de D. José López Pelegrin sostiene que en el caso de ser responsable habrá de serlo también y mancomunada-mente con aquel el Administrador D. Antonio Matos y pava depurar esa responsabilidad que al
y sjn pre-
caución ni garantía alguna, el Contador López Pe. legrin confiara en absoluto tal función al escribiente Saavedra, ni fácilmente, se explica cómo la desaparición de las hojas permanece ignorada pa-ra el Contador, tratándose, no de un hecholaislg. do, sino do una serio de actos análogós reproducidos durante vnrio3 meses y aunque así todo ello haya ocurrido y nunqno el Contador sea completamente ageho á la desaparición do las hojas lo cual en la causa y no en este fallo es donde ha de
las infracciones ú omisiones reglamentarias en que incurriera según los deberes que le están impuestos. —Que si bien con arreglo al número tres artículo trece de las Ordenanzas de Aduanas, el Administrador comparte con el Contador la responsabilidad cuando el pago de las hojas no se efectúe dentro de los plazos" establecidos, la íesponsubilidad de.ese artículo se refiere al descuido ó negligencia que en la realización de los derechos ya contraídos pueda haber y dar lugar á que el crédito de la Hacienda no se haga efectivo.—Que según ya eu el sexto considerando se indicó, para que las sumas debidas por derechos de Aduanas puedan recaudarse, es indispensable que ántes se liquiden y contraigan en la Contaduría y pasen las hojas al Negociado de Recaudación; desde que esas operaciones se efectúan y por ella se acredita qué es lo que la Hacienda ha de percibir, pesa sobre el Administrador y Contador la responsabilidad del citado número tres del ai tíeulo trece do la Ordenanza y ambos deben reintegrar á la Hacienda de lo quo ya liquidado y contraido por descuido ó negligencia do los Jefes de la Aduana, deje de hacerse efectivo en tiempo y después, resulte incobrable; pero como á primera vista se comprende no es ese sino otro muy distinto el caso á que el expediente se contrae, puesto que en este no se liquidaron ni contrajeron los derechos devengados eu las hojas sustraídas, ni fueron esas hojas aí Negociado de Recaudación, ni hubo modo legal de.que á esta se1 pro-cedicae, ni por tanto pudo incurrir el Administrador en la resuonsabilidad del repetido número tres del artículo trece, que empieza cuando las hojas van á Recaudación y so impone por la morosidad ó descuido que haya eu el cobro; y en el caso do autos no medió tal descuido en el cobro, porque mal podía exigirse aquello que no constaba se debiese, ni había lugar á hacer efectivas las hojas que en Contaduría se habían hecho desaparecer, faltando por tanto asi las constancias de loa libros de Contaduría donde se asienta loque el Erario devenga, como los títulos de deber ó sea las hojas sustraídas, confirmándose talos apreciaciones por
____________ el número ocho, artículo ciento veinte y tres de
mente del importe del descubierto, se hace indis-; bis Ordenanzas de Aduanas, preventivo do que los pensable examinar y fijar cuáles sean los deberes derechos se paguen dentro del tercer dia laborable, reglamentarios á que faltasen los empleados de ia ú contar desde la fecha de la Contracción, y si es-Aduaua.—Sétimo. Considerando que el artículo | »'a no se efectuó claro es qne no hubo fecha desde trece de las Ordenanzas vigentes do Aduanas en la cual empezara á correr el término dentro dil su número segundo establece que sea el Contador cual había de pagarse y el Administrador respon-el Jefe inmediato y responsable do los trabajos de der con el Cantador si el cobro no su realiza. Oficina y de que todos los libros y documentos se Que el artículo sesenta y 6eis de las Ordenauzas lleven, según está dispuesto, al dia y con exactitud, autoriza,así al Administrador corno al Contador disponiendo en el número tercero que lleve el Con- para firmar las papeletas conque se sacan los efeo-tador un registro de las declaraciones expedidaá y t°s de la Aduana; previniendo el mismo artículo
Administrador se imputa, preciso es también fijar | juzgarse, siempre resultará perfectamente al desea-
‘ bierto la responsabilidad administrativa del Contador para reintegrar al Erario del perjuicio -ql)e se le irrogó confiando en absoluto al escribiente uno de sus más importantes deberes y no procurando cerciorarse de cómo aquel lo llenaba, lo cual era tan fácil de comprobar cotejando la libreta ,J0 las Inspcccioue3 con la de entrada de las hojas eu Contaduría.— Duodécimo. Considerando, en cuanto al oficial D. José de la Torre y Bar, á cuyo cargo estuvo el Negociado de revisión, que según consta por la comunicación á fojas ciento,cuarenta y ocho dirigida por el A dminístrador de la Aduana al Je-fe instructor del expediente, de las noventa y tres hojas que faltaban y recibió de las Inspecciones ol Contador López Pelegrin, nueve hojas cuyos números se mencionan en el expediente, aparecían entregadas por aquel al Oficial entonces encargado deí Negociado de revisión el dicho D. José de la Torre y Bar, constando de fojas doscientas quince que por haber recibido y no entregado dichas nueve hojas que importan treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, so dedujo contra Torro y Bar el oportuno cargo que se-gnu aparece do fojas trescientas veinte y seis, le fué entregado con fecha cinco de Octubre último sin quo haya dado contestación alguna, con lo que ha de tenérsele- por responsable administrativamente en dicho cargo.—Que sobre el mismo ha de estimarse también responsable en igual concepto administrativo al Contador D. José López Pelegrin por las ya expuestas consideraciones de que á haber cumplido con lo3 deberes peculiares do su destino, debió recaudarse ol importe de dichas hojas no percibido por el Tesoro.—Fallamos: Que declarando sin lugar los motivos de nulidad que,al expediente atribuyó la representación de D. José López Pelegrin y también sin lugar la absolución de responsabilidad pedida para aquel, debemos confirmar y confirmamos el fallo apelado de ocho de Noviembre último, en cuanto lija en doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos el importe del descubierto, después de deducidos los diez y siete mil ciento veinte y sieto pesos cuarenta y seis centavos cobrados en el expediente, condenando mancomunada y solidariamente á I). José López Pelegrin y ID. Enrique Saavedra al reintegro do doscieuto3 doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, con más el interés del seis por ciento anual hasta que aquel reintegro se efectúe; y también lo confirmamos en cuanto se absuelve de responsabilidad administrativa :¿1 Administrador D. Antonio Matos, entendiéndose que el reintegró impuesto para el papel del expediente ha de hacerse extensivo al invertido en el rollo.—Que res-
otro de los expedientes que se formen hasta con- que bajo su responsabilidad no autoricen la salida pecto al pronunciamiento hecho acerca de D. José signar el pago, y declarándose en el.número cuarto de los géneros, cuyos derechos no estén asegurados fie la Torre y Bar, debemos revocar y lo revocamos la obligación del Contador .para cuidar muy espe- ú su satisfacción, pero también sobre este punto se declarando que el reintegro de los treinta y tros
ior .para cuidar muy espe cialinente de que en el momento que se reconozca un derecho á favor d.c la Hacienda se asiente sin dilación alguna en el libro de Contracción.—Que para que la Contaduría pueda cumplir 6obre las hojas de adeudo los deberes que le incumben, liquidando y contrayendo su irnp irte, las Inspecciones han de entregar al Contador, según el artículo sesenta y siete de las mismas Ordenanzas, las de
i declarando que ei reintegro de los treinta y
halla el Administrador D. Antonio Matos á cu ; mil setecientos veinte y uu pesos treinta y sieto bierto do la responsabilidad que le cabría si hubie- i centavos que á aquel se refiere hau de efectuarlo, se facilitado el queso sacasen do la Aduana las, mancomunada y solidariamente el expresado Don mercancías, cuyos derechos no se han cobrado, por- José de la Torro y Bar y D. José López Felegtin, que según el expresado Administrador afirmó en, con el mismo interés del sois por ciento anual y su declaración a fojas ciento sesenta siete, sin que reintegro dol papel, y toda vez que según el artí-se r ri
duraciones ú hojas de adeudo después do aforadas fir
le haya contradicho ni ofrecido prueba en contra-! culo cincuenta y cuatro de la Ordenanza, son en ■io, el Contador López Pelegrin fué quien bajo su todo-caso ejecutorias las decisiones del Tribunal, irma y con el. sello especial de Contaduría distinto' sin que los recursos que se establezcan impidan su
y el Contador, conforme al siguiente artículo se- ^ llu° usaba la Administración, autorizó el que; cumplimiento, líbrese desdo luego certificación del
Revi- salieran de lu Aduana las mercancías origen do las ¡ presente fallo quo se remitirá al Jefe instructor á
senta y ocho, pasa las hojas al Negociado de Rey. sion, para la que debe practicar y después al de hojas sustraídas, añadiéndose en aquella declara- ! los fines procedentes, pasándose otra á la Mesa qne Contracción para la que también ha de efectuar, ciou que en poder dol Juzgado que entiende en la [entiende en la cuenta de la Aduana,' á fin de quo
causa obraban las dichas papeletas de salida, con ! cu su oportunidad se tenga presente esta resoluto que resulta igualmente qué la responsabilidad )cion.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos, administrativa que dimana del hecho de autorizar — Cárlo& de Roja&.-Domingo de Lcon'.-Lúcas Gur-el une salieran de la Aduana morcaucías cu- cía Ruiz.—Publicación.—Egida y publicada fué la
anterior sentencia por el Exorno. Si-. D. Carlos de Rojas, Presidente, en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma, certifico.—Habana 20 de Abril de 1833.—Juan Bautista-Padilla.
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala, en el expediente á que la misma, se refiere, cuyo original obra al folio 305, del rollo respectivo de que yo el Secretario do la misma certifico en la Habana á 23 do Abril de 1883.—Juan Bautista Padilla.
para la que
—Que como á primera vista se comprende, son de tal importancia las operaciones de liquidación y contracción, encomendadas á la Contaduría- por las' disposiciones citadas, qne sin ellas no puede llevarse á efecto la recaudación do los derechos devengados, explicándose así las serias y previsoras formalidades, qne según se expone en las declaraciones sobre el particular recibidas, vau señalando de una manera fehaciente el camino que recorren las hojas desde que salen do las Inspecciones hasta que se hace efectivo su importe, de modo que poi-
que salieran de la Aduana morcaucías cuyo derechos no han podidp cobrarse ha de pesar sobre el Contador D. José López Pelegrin, que facultado para permitir la salida de mercancías la autorizó con su firma y sello sin ántes asegurar el cobro de los derechos devengados y sin que haya lugar á hacer recaer sobre el Administrador las consecuencias de actos-que ejecutó el Contador y
medio del recibo que el Contador dá á las Inspec- Tue Pür tanto solo al mismo han de afectar.—Que ciones y los que á su vez consignan los negociados aU11 cuando por el artículo once de las Ordenanzas de Revisión, Contracción y Recaudación á medida el Administrador es el Jefe de la dependencia y quo por ellos van pasando las hojas, cu todo tiern- facultado para corregir las faltas que en cualquiera po pueda comprobarse quién fué el empleado qne ^e sus servicios se adviertan, deduciéndose do ello se hizo cargo de una hoja y dejó de darlo el.curso C1U3 debió enmendar .la quo so cometía, haciendo debido, comprendiéndose desde luego que tales desaparecer las hojas, de ios términos generales eu precauciones se proponen también evitar que ocu- T110 concebido aquel artículo, no cabo enten-rran casos como el de que se trata, en que con der Tnc Por ^as f;dtas del Contador eu las funciones sustraer las hojas y no llevarlas á los libros ó no 9ue -son de su especial y peculiar incumbencia ha-contraer su importe se despoja al Erario de los de- ya de responder pecuniariamente el Administrador, reehos qne devengan.—Octavo. Considerando qne fd cual cu el orden gerárquico está subordinado el las noventa y tres hojas de adeudo, á que el expe- Contador, pero con facultades propias y deberes diente se contrae, según en el mismo se consigna, especiales; y para mejor comprender ese concepto sin que sobre ese extremo se haya traído ni inten- basta fijarse en que ceguu los artículos seis, chitado prueba en contrario, después do aforadas fue- cuenta y dos y cincuenta y ^ tres del Reglamento ron entregadas por las Inspecciones, bajo recibo do lu Administración Económica de estas provin-que de ellas did el Contador -López Folegriu y solo tí^as dé mievre do Setiembre de mil ochocientos se-nueve también eu descubierto pasaron al Negocia-: tent^. y ocho, las Aduanas como las demás dependo de Revisión, á cargo del Oficial D. José de la delicias de Hacienda encargadas de liquidar y re-
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla.
Circular. —El Exorno. Sr. Presidente del Tribunal Supremo comunica con fecha 1? de Marzo último haber acordado la Sala de Gobierno de dicho Tribunal de conformidad con lo propuesto por el Ministerio Fiscal entre otros particulares,- lo siguiente:
«Que según se tiene también muy recomendado á V. I. vea la manera de evitar quo las c usas permanezcan en poder de las partes 6 de los funcionarios que en ellas intervengan, más tiempo que ol señalado por
Torre y Bar, quedando las ochenta y cuatro restantes caudal- derechos del Estado, están divididas cu dos ¡as ]eyeS ))
sin curso, bajo el recibo que do ellas dió el expresa-1 secciones, la primera administrativa á cargo del! Y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Peal do Contador, de modogue el importe de las noven-1 Administrador, y la. segunda lis cal o interventora, Audiencia se ha* servido acordar de conformidad con ta y tres hojas ni se liquidó y contrajo en los libros I propia del Contador, corrcsjjondiondo á la primera i el Sr. Fiscal de S. Al., se comunique la preinserta rede Contaduría, ni pudo cobrarse para el Erario, j íeSun los arlionios sétimo y segundo la prepara-[solución del Tribunal Supremo á los Jueces de primera —Qne por más que López Pele.-rin afirmo qng j cion, curso y fenecimiento de todas las operado- instancia del territorio por medio de circular para su
eribiente D. Enrique Saavedra, y éste en ello conviene y así lo confirman varios testigos, no ha llegado á explicarse el destino que se diera á las hojas qne faltan, ni se ha demostrado el porqué dejara el Erario de percibir el producto de tales hojas; y dadas las obligaciones que según los artícu-
todo lo concerniente al recibo y pase de las hojas |1133 hasta declara)- los derechos do la Hacienda, al Negociado de Revisión lo tenía confiado al es- j corriendo á cargo do la Contaduría por los artículos octavo y tercero, el verificar las operaciones de contabilidad y reconocimiento de los derechos á favor del Tesoro, y en el caso objeto del expediente la Administración llegó hasta aforar en cada una de las hejas sustraídas los derechos que por ellas había devengado el Tesoro, pasándolas á Contaduría para que llenara las obligaciones propias de su Car-
los ya citados en el anterior considerando pesaban
sobre el Contador López-Pelegriu para liquidar y !'g° J si esas obligaciones no se cumplieron y la
las hojas ó dió lugar ú ocasiou
contraer el importe de las hojas por incumplí- j Contaduría- sustrajo ln
miento de aquellos deberes reglamentarios, ha de a que so sustrajeran y no se cobrasen, resultan iu-afectarle la responsabilidad administrativa consiguiente para resarcir al Erario el perjuicio que se
cumplimiento.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente. Habana 2o de Abril de 1883.—ifil Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
fringidos los deberes propios y peculiares del Contador, no los qne incumben al Administrador, para le irrogó, no cursando ni contrayendo las dichas | cual, como Jefe de la dependencia, quedaba el
ochenta y cuatro hojas é impidiendo por tanto que proceder, como procedió cuando tuvo noticia del Acordado por la Exema. Junta Económb'a del jara:la Hacienda.—Noveno. Consi- oaso, afo
se cobraran par derando que por su propia confesión de haber recibido dichas ochenta y cuatro hojas y no dar razón del destino que tuvieran, ni explicar como dejara de percibir la Hacienda sus derechos, ha de participar de Ja responsabilidad aüiniuistrativa del Contador el escribiente D. Enrique Saavedra, en i razón á los actos que como empleado en la Adua- ■ na realizó con las hojas, sin perjuicio de la apre-
formar expediente y tratar de recobrar para Apostadero en sesiou de diez y s is del actual, sacar á el Tesoro los derechos no realizados.—Undécimo, licitación pública la contrata pi ra el suministro de los Considerando qne fundada en el artículo ciento tejidos de todas clases y telas elaboradas quo puedan
uno del Real Decretó do tres de Junio de mil ochocientos sesenta y seis y en el ciento setenta y seis dé"!a Itístín.ccion de Contabilidad do cuatro de Octubre de mlT ochocientos setenta, que eximen de responsabilidad a los Jefes, imponiéndola á lus subalternos cuando la falta proceda de no tener <iel presente auu
litcesiiarse para las atenciones ei mismo Jurante el per odo dedos años, cuyo serv.ció deberá sujetarse al pliego dt condiciones y relacio valorada que se copian ¿ continuación, se hace presente ai público que dicho
acta tendrá lugar al finalizar e plazo de ios treinta cuaí prevenidos por la Ley dre ues de Ja pub'ioacion ció 6 a sigu c te si el en que aquel es-
ciacion que sobro esos mismos actos en cuanto estos úitimoS toda h. minuciosa atención que Jes pire fuere festivo, con objeto de que acudan con sus