su mañana eu el local do esta Colecturía; bien entendí-1 aloque no se admitirán proposiciones que no cubran I09 dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de doscientos pesos oro.	^
Lo que se anuncia por diez números en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 24 de Abril de 1883.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falla de lidiadores fel remate de las cuatro y media caballerías de tierra de .la finca titulada «Columna,» de los herederos de D Kafael González, en virtud del expediente seguido para el cobro dé las contribuciones que adeudan al Estado, se anuncia nuevamente y por última vez, para que tenga lugar este acto el dia siete de Mayo próximo, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, quedando en la cantidad de tres mil seiscientos peses oro, •haciendo constar que no se admitirán proposiciones que •no cubran la cantidad expresada; teniendo lugar el remate en el local de esta Colecturía á las doce de su .mañana.
Lo que so anuncia por diez números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 26 de Abril de 1883.—E. Mauro.
; Colecturía de lientas de Nueva Paz.
• No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate celebrado en 16 de Enero último, de media caballería de tierra que es parte del sitio nombrado «San Francisco,» ubicado en el cuartón Jagua, de este .término municipal, embargadas á los herederos de I). Francisco Ruano, en cobro de las contribuciones ¿pie adeudan en esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con I). Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma se ha señalado para su nuevo remate el dia 25 de Mayo próximo, á las doce en punto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pe sos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación auterior, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de ]a tasación y que á los que deseen tomar parte en la subasta, se les enterará por esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media caballería de
tierra.	.	,	. . „
Lo que sé anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en !a licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de-1883.—E1 Colector, Pedro Saez Aspiazu.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecta 1ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, ha sido embargada la casa de su propiedad, sita en la calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar y casa del moreno Antonio Perez por el Oeste cyn solar y casa de la morena Mariana Herrera y por el Silicon otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se ha señalado para su remate en pública eub ista el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de su mañana, cuyo acto tendrá lpgar en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que n# cabían el importo de la tasación.	, G
¿o que se anuncia por diez números de ja Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883,—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Registro de la Propiedad de Cien/aegos*.
D. José Gregorio Verdaguer y/Kiei-rian, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que on el dia de hoy me lian si do presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la finca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San -J osó ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 contiároas, lindante por el Ñor * te, Sur y Oeste, antes con la sucesión do 1). Domingo Martínez y hoy con la de D.a Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey de Don Rafael Cepero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias on las de su clase.—Y como quiera que se encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á fin de que si algún eomunerc se considera perjudicado con la inscrip cion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tér mino do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5.a del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaría. ——Y para 811 inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente-
Cienfargos 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SKCCION.
AUTOS.
Con Belisario Al vare/, y Céspedes, Juez do primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presento edicto so hace saber ít-Don Demetrio, D. Pedro. D.1 Mariana, Di Elena, y i)1.1 Luz de los Angeles del Castillo y Batista,'cuyo paradero se ignora: que en este juzgado y en la,E-cribanía| deljactuario se lia presentado por «1 procurador público D. Francisco Navarro,¡nombrado en turno ú D) DoloresNoriega como curadora desu hijo Don 1 ario del mismo apellido, mandado defender en concepto do pobre, demanda ordinaria ■contra los herederos tleí). Pedro del Castillo Sánchez, sobre nulidad de las particiones practicadas eu la testamentaría del mismo y que ee le entreguen por aquellos, de los bienes que existan del tistador la cantidad.de doce tnil pesos en metálico, (pie le legó el mismo D. Pedro y Jos intereses á razón del ocho por ciento anual desde el ailo de mil ochocientos sesenta y dos, á fin de imponer los ü favor de D. Darlo, en el ó rúen por aquel dispuesto, solicitando A la vez por un otrosí; que la citación y emplazamiento de los herederos, cuya residencia se ignora, se verifique en los términos que prescribe el artículo j¡81 de la Ley do Enjuiciamiento-Civil, y por otro otrosí que se omita el sorteo del juicio por ser una demanda referente á la testamentarla y deber conocer el Juez que entendió eu aquella. Que eu su virtud he dictado el auto siguiente.—Puerto-Príncipe Agosto cinco de mil .ochocientos ochenta y dos.—Por presentada la preeeden-¡tedemanda cou la copia que de ella so acompaña, se confiere traslado áe ella con emplazamiento eu forma á los herederos de D. Pedco.del Castillo y Sánchez, para que en ti término de nueve días se presenten ti contestarla, haciéndoseles entrega »le la copia de dicha demanda: practíquese la citación y notificación de ellos en la forma que se solícita en el primer otrosí, publicándose-los edictos que eu su virtud han de fijarse, en la Gacota oficial de la Habana; y respecto al segundo otrosí, por las razones que se recomiendan, s j accede ti lo solicitado en 61; Lo mandó v firma el 8". D. Belisario Alvaro/, y Céspedes, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, ante mí doy fé.—Alvares.—Juan Ronquillo.--Y en su cumplimiento por el presente se ¡ verifica la notificaeiou, citación y emplazamiento ile los arriba nombrados D. Demetrio, l). Pedro, D.‘ Mariana, D) Elena y Di Luz de los Angeles Castillo y Batista, herederos de Don Pedro del Castillo Sánchez, para que eu el término de nueve dias fijados se presenten á con testar dicha demanda -Puerto-Príncipe Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Belisario Al-varez.—Fernán do Agüero Benitez.—-Es copia.—Puerto Príncipe 30 de Marzo de 1883.— Fernandez Aguíiero Be-nitez.	789 A O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la'Catedral.
Por el presente hago saber: que por ñuto del dia de ayer se ha declarado en estado de quiebra ¡i Don Pedro y D. DonatoSaniiesteban, vecino do la e lie del Obispo número setenta y seis, decretándose la ocupación de todos sus bienes y díctáudose las demás medidas consiguientes á dicha declaración, una délas cuales es que se haga publico por medio de edietndieha quiebra.—Ha baila 24 de Abril de 1883.—José Godoy García,—Por jnautlado de S. Sría-, Pascual G. Hervás.
734 A O 2
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan y D. Miguel Arrizabalaga y Odriozola, naturales de Guipúzcoa, vecinos que fueron de Candelaria, solteros, los cuales han fallecido sin disposición testamentaria, para que dentro de este último término de veinte dias contados desde la publicación de e3te anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante eu las actuaciones, debiendo advertirse que se bau presentado solicitando ladee*aratoria de herederos como legítimos hermanos de los difnutos, D. José Javier, DI Manuela Josefa y Di María Rosa Arrizabalaga y Odriozola,—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana se expide el presente en San Cristóbal y Abril veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E 2
D. Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que «e crean con derecho á heredar á Don Francisco Casta-ñer y Soler, natural de Barcelona, que falleció en esta Capital, sin otorgar testamento, para que en el término de cuarenta días compaeezcan en este Juzgado, situado eu la calle de las Animas número,noventa y uno, á deducir los derechos de que se crean asistidos consistiendo la herencia en ciento setenta y ocho pesos, setenta y cinco centavos en oro, que se encuentran depositados en Arcas Reales á las resultas de este juicio, advirtiéndose que no se ha presentado nadie á deducir derechos á la herencia.—Habana 24 de Abiil de 1883.— E.lu>irdo*Fon-tan.—Por mandado de S. Sría., Rr. Bernardo del Junco.
717 E ÍO 30
Don Emilio Varela Peón, Juez de prim- ra instancia del distrito del Monserrate y Decano denlos de esta Ciudad-,	; Ó
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Perez López, que se ejercita como carretonero y cuyas demás g.-nernles se igéFran,. para que dentro de nueve dias después del úllirno anuncio, se presente en este Juzgado, sito cabe de Zulueta número veinte, para prestar indagatoria en la causa que se le sigue por lesiones al menor D. Eduardo Bolívar, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.--Habana Abril 24 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado Manuel Baños.	688 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por esto tuisegunuo edicto y pregón, cito, 11; mo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado de D. Baltasar Otamendi, natural de San José de las Lajas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino del Aguacate y labradur.'para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesionesá D. Armando Darechety, segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entende rán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco trece do Abril de-mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.— V para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro el presente.—Jaruco Abril 23de 1883.—Buenaventura Sánchez.	691 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera intancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menendez Pardo, hijo de D. Pedro y de D) Cármen, natural de Loumofio, provincia de Oviedo, sol tero, dependiente, de veinte y un años de edad y vecino que fué del Quemado de Güines, para que en el término de treinta diaseoutados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esto Juzgado, por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado con quien se entenderán las notificaciones y (lemán trámites de la causa.—Habana Abril 14 de 1883.—José Godoy.García.-—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervís.	585 E O 2
Dón Pabló-Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por esta fu i únicg oarlg.de edicto y pregón, cito, llamó v rínpíazp ú Ignacio Vaidés Gómez, hijo de Pedro V de ,tífttural deja Habana, soltero, ciga-rearoyueii.- -t . ,lQah ,¡0 edad, puraque dentro
"«scDta en 1» Real Oár-
rrero y de veinte, y dos del término de treinta dias se p.. nel, á descargarse de la culpa pie resulta C.‘! cansa i;tile sigo por lesión á Di Antonia Fuentes; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y (le nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado; donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que oenrran.—Habana 18 de Abril da 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	627 E O 2
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado dé esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Menendez y Fernandez, natural de Asturias, casado, cigarrero, dé veinte y seis, años, penado del presidio Departamental de esta Plaza, para que ti el término de nueve dias contados desde esta fecha ee presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le uó se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 25 de 1SS3.—Federico Bordallo..—Por mandado de S. Sría.,—José B. Egea.	700 E O 3
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (Ierro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Cantón, natural de Cantón, vecino de esta, de cuarenta y un años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente, eu la Real cárcél de esta ciudad á descargarse de la culpa. que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por lesiones méuos graves á D. Dimas Cruz Calvario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juggado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 24 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por suman-dado, Luis Blanco.	695 K O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empii>.'?° á D. Manuel do la Rosa, natural do esta, casado, de treinta años, albañil y cochero, é hijo de D.. Juan; á fin de que dentro clel término de nueve días st presente en la Real corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le-resulta en la causa que se le sigue poloste Juzgado por robo á D. José Quinti Med¡tia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ¡ncurso en las peuas de la Rpy y por bastante los estrados del J uzgarjo con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habaua Abril 23 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
680	E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por está mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Máreos Rodríguez Clemente, natural de Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos años de edad - é hijo da D. José y Oí Francisca; a fin de que déútró del término de nueve dian se presente en la Real cárcel de esta Oiydad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que sp Ip sigue por amenazas; cierto y seguro úe que si así lo hace se lp oi ¡á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y jcoutumaz incurso en las penas Ut la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los deixjSs trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Abril 14 de I883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blauco.
681	E O 3
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jai'uco y su partido, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Lnis Guyon contra don Ensebio M. Hernández Rivero, eu cobro de seiscientos setenta peses oro, he dispuestosaoar á pública subasta el sitio titulado «San Miguel,» situado en el término municipal de Bainoa, compuesto dé seis hectáreas setenta y un áreas de tierra; lindando por el Norte con doña Luciana Rodiiguez, por el Sur con el camino Real de Caraballo; por el Este, con don Marcelino Miranda, y por el Oeste, con el pueblo de Caraballo, nro-piedaddel ejecutado, y tasado en mil setecientos *dos pesos oro, cuyo acto tendrá lugar el d*a veinte y nueve de Mayo próximo entrante, á ias doce de su mañana en el Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá pastura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.-^ Jaruco Abril veinte y cuatro <!e mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.	757 R 3
Don Gaspar B. Varona y Acosta, Escribano, Notario público de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que á consecuencia de los autos testamentarios de don Manuel y doña Dolores González, que cursan en este Juzgado y por ante mí y que se tramitan por la Legislación autigua se ha dispuesto se dén log
pregones de la lev a los bienes correspondientes á dicho juicio, consistentes en el potrero «San Ignacio,» situado en este término municipal, compuesto de cuatro caballerías y ocho cordeles de tierra, color mulato de masa y fondo, arbolado, doi pozos fértiles y viviendas en mal estado, tasado todo en catotce mil ochocientos diez y nueve pesos veinte y cuatro centavos oro. El potrero «Lima,» situado en el Término muuicipal de Santiago de las Vegas, de cuatro caballerías de tierra, de color mulato, de buena masa y fondo oubiertas de guayabas y cercadas de piña, su laguna fértil, arbolado, tasado todo en doce mil quinientos un pesos oro; y la casa de manipostería y tejas, situada „en esta ciudad, calle del León núna, cuarenta y nueve esquina á la de la Casa Capitular con sus accesorias y un pedazo de terreno anexo, tasada en cinco mil ciento setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos oro. Y para su publicación en tres números de nueve en nueve dias, libro la presente eu Bejucal á ttece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona. 787 R O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se suca á pública subasta por térmiuo de ocho dias, varios muebles, una pareja de caballos y otra de yeguas americanas, tasado todo en dos mil ochocientos treinta y seis pesos oro, les qus se encuentran en esta ciudad, y once carretones de tumba, ocho muías y cinco mulos que se hallan en Vinales, provincia de Pinar del Rio, tasados en siete mil quinientos cincuenta pesos, también en oro; y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta núm. treinta y dos, el dia veinte y tres dé Mayo próximo venidero, á las nueve de la mañana. Pues así lo teugo mandado en los autos seguidos por D. Remigio Humara contra don A. H. Taylor, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Abril reinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega	R 4
Doctor D. Ricardo Guillot, Juez municipal, primer suplente dei distrito deBeleu en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente y á con secuencia del cuaderno Cor ruado á instancia de don Francisco Giralt, sobre el pago de costas en que han auio condenadas doña Cármen y doña Juana -almo 11, se lia señalado el dia veinte y seis del mes de Mayo entraoté, á las ocho de su mañana, en el Juzgado, -ito calle de Zulueta número veinte, para el remate de la casa callo de Gompos.tela número once, de manipostería y tejas, ta ada en dos mil seiscientos cuarenta pesos ochenta y siete centavos eu oto. Lo que se anuncia al público por e3te medio, para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el día, hora y lugar señalado. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su Bría,, Eligió Bonachea.	778 R O 3
CONVOCATORIAS.
■D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc El Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial, por ante mí,y en los autos seguidos por los herederos de Don Francisco Manuel Ruiz de C-bal los, promoviendo anterdioto de retener la posesión de la finca p »trero titulado Habra Venturosa de la propiedad de los herederos de dicho Sr. Ruiz.de Cebailos y en la (pie pretenden perturbarle los herederos de Di Antonia Diaz, ha dispu- sto sean citados por esfe medio en debida formatos herederos de Di Antonia Díaz, cuya residencia se ignora á excepción de p. José Diaz Cebailos, que será citado per Qualmente por saberse su vecindad pura que comparezcan en este Juzgado y su sala de audiencia el dia doce del entrante njes de Mayo á las once do su mañana con el fin de celebrar el juicio verbal en los autos referidos dispuesto y que ordena el artículo setecientos catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción p<*r tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se libra ia presente en cumplimiento de io mandado.—San Cristóbal Abril diez y siete de mil ochocientos! ochenta y tres.—Santiago H. Gulie-rrez de Célis.	C 2
F.l señor D. Federico Bordallo y Visedo, Juez propietario do primera instancia del distrito del Prado, por anta mí lia dispuesto á virtud de exhorto del Juzaado de Bejucal, librado en causa por hurto de un caballo de don Belen Areñcibia, que por ti es números de la Gacota oficial, se convoque al testigo don Manuel Capote, para que dentro de ¡nueve dias.á copiar desde el último anuncio se pr-sente en esle Juzgado, Reina uílm. cuarenta y cuatro á un acto de justicia.—Habana Abril 21 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Maltón.
673 C O 3
El señor Juez de primera Instancia prqpjetariq del distrito del Cerro, ha dispuesto pqr ante uaí que por tres números consecutivos fie ia Gaceta oficial, se Convoquen á don Antonio Ifodrignoz y á dopa Isabel Pozo, vecinos de osi» ciudad, para,'¡ue dentro de tercero dia compaiYz-osn en el Juzgado, sito palle de Acosta número treinta y dos á evacuar un acto de justicia eq causa criminal. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Abril 18 de 1883.-José Nicolás de Ortega.
641 C 0 3
El señor Juez de primera instancia .del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispue ito que por tres números consecutivos-de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio Castillo y Venezuela, natural do la Habana, soltero, de diez y seis años-de edad, sastre y vecino que era de Aguila entre Saa Lázaro y Colon, accesoria al lado de un solar, pava que comparezca en este Juzgado, sito I nquisidor púm. treinta y cinco á evacuar un acto ue justicia eu causa criminal.—Habana y Abril 19 de 1883.—Por su mandado, Adoro Gallétti.
634 0 0 3
En la causa criminal seguida contra Ciriaco Chen-ehin por hurto, el señor Juez de primera instancia de, este partido judicial, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático huan, para que en ol término de quinto dia se presento eu este Juzgado, ü evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación, pongo la presente.—Bagna la GrándeAbril 18 fie I883.— Calixto María Casals y Valdés.	653 O 0 3
Eu la causa criminal seguida contra el asiático Mal-vino Baitazar (á) Bacalao, por portación ó uso de una cédula de vecindad expedida á favor de otra persona, el señor Juez de primera instancia interino de este partido judicial, se ha servido disponer que por tres números consecutiuos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático saturnino Lampos, á fin de que en ei término de quinto dia, se présente en este Juzgado á fin ie que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación expido la presente.—Sa-gua ia Grande Abril 19 de 1883.—Calixto María Casata y Valdés.	659 C O 3
El Sr. p. Antonio María Campos, Juez municipal é iuterino de primera instancia del distrito del Prado; por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á doo J¡ -ruardo de la Lastra á fin de que comparezca en este Juzgado, en hora y (lia hábil á notificarse dei auto recaído en la causa seguida contra la parda Ricarda Rivero por hurto.—Habana y Abril 16 de 1S83.—José B. Egea. 658 C O 3 El Sr. Jnez de primera instancia del distrito del Monseriate y por ante mí lia dispuesta, que en tr-s números de la Gaceta oficial de rnta Ciudad, se convoque á dos personas del conocimiento de D. José Seguí Padilla, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana Abril 2i de 1883.—Julio Riveron
634 C O 3
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial,, se convoque á I). Anselmo Alonso García, paraq e comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habaua Abril 23 de 1883.— Julio Riveron.
665	C O 3
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí, á virtud de exhorto libra 10 étt causa contra el moreno Federico Rico y Flsaobar (á) «El Ivoro,» ha dispuesto, (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial „e convoque al citado moreno, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de Abril fie 1883.—Eugenio Fernandez Mac Maltón.
675	C O 3
Ei Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia eújpropíedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á Don Julio Antonio Mendoza', vecino ipte fué de la calle Cerrada del Paseo número catorce, para que se presepio en este Juzgado Reina número cincuenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia, en exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en causa por hurto de maderas de la finca «Cero-leu.» -1 tabana 20 de Abril de 1883—Eugenio Fernandez Mac Ma ben,	672 C *0 3
En la causa criminal seguida contra el pardo Enrique Beltrau, por lesiones, el Sr. Juez de primera-instancia en propiedad de este partido judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres núm? couseoutívo3 de la Gaceta oficial de ia Habana, so convoqué á D. Gabril óD. David Fernandez, para que en el término de nueve diasse presente eu este Juzgado, á fin de quo evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y para su publicación pongo la presente, —Sagua la Grande 18 de Abbril de 1883,—Calixto María Casals y Valdés.	652 O O 3
El señor don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito dal Prafie, por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en causa contra don Cristóbal Diaz Alfonso, por uso indebido de nombre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficio!, se convoque ai citado Diaz Alfonso, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio ee presente en este Juzgado, Reina i'ftm. cuarenta y cuatro á evacuar un acto de justicia.— Habnna y Abril 18 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon,	675 C Q 3
El Sr. Ldo. Don Leopordo Trizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ame mí ha dispuesto, que por tres números eouaeeiiti vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Muñoz y Perez, natnaal de esta Ciudad, soltero, labrador, de treinta años
de edad, y¡vecino de la calle Real de los Quemados de Mariúnao, á fin deque dentro de quinto dia, comparezca en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro á la celebración del juicio verbal que ha de tener lugar por haber usado nombre supuesto. -Habana 20 de Abril de 1883.—Francisco A.. Sala-zar. 642 C O 3 Don José Godoy García, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado de la parda Rosa Gavilán, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando á los que se crean con derecho á heredar á la expresada Rosa Gavilán, para que dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital y Boletin oficial de la Provincia, comparezcan eú este Juzgado, Consulado núm. cincuenta y cinco, y por ia Escribanía del actuario, á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo mandado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Dado en la Habana á 1" de mayo de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de B. Bría., Francisco de Castro. 782 C O 3 El Sr. Ldo. D. Leopoldo Irizar. Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha disnuesto, que por Des números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á Don Pedro Pablo Frat, natural de esta Ciudad, soltero, hojalatero y de veinte y tres años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, á la aelebraeiou del juicio verbal dispuesto por la lesión que el mismo se infirió.—Habána 30 de Abril de 1883.— Irizar.—Por mandado Ue S» Bría., Francisco.A. Salazar.
■	,	643	C O 2
El Sr. Ldo. D. Leoppffio Irizar, Juez municipal primer suplente dei distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramou Fernandez, natural de Asturias, de diez y ocho años, del comercio y vecino que fué de oucordia número ochenta, par» que comparezca en este Juzgado, Villegas ochenta y cuatro, á la celebración del juicio que ha detener lugar por haber poitádo armas prohividas.—Habana Abril 20 de 1833.— Francisco A. Halazar.	614	C O 2
Ha dispuesto ol Br. Juez de primera instancia de Jesús María, en la cama criminal que cursa ante ral por lesión á D. José Ro Jriguez Armas, que por tres números de la Gacata oficial, so convoque á dicho individuo, á fin de que se presente en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á evacuar un acto dis-pufesto en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente. -Habana 14 de Abril de 1883.— Pedro Rodríguez Perez.	611	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se e n voque á D? Francisca Palacios, D? Silvia Montoyo y I» Pitar Domínguez, á fin de que comparezcan en este-Jnzgado, sito cade de Zulueta número veinte, á las doce de dia hábil para evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana 16 de Abril de 1883’. —Francisco Ozegucht.	612	C O 2
Don Ramón María de Aráizte.quí, J-tez de primera instancia de-1 distrito Je Guadalupe.
Por el présente hago público que el dia veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve falleció en esta Ciudad Don Julián Martínez y vieran, natural de Santo Domingo, do setenta y dos años (le edad, hijo de D- Francisco y de D? Ildefonso, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria por 10 que be dispuesto eH el expediente nblrite-'tato promovido por D. Pedro Martínez, hijo del finado, se. convoquen por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes le éste, para que acudan por ante el Escrinauo actuario dentro cío veinte días Itibiles con los documentos respectivos á justificar. 11 de que se. unan asistidos —Habana :5 do Abril de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Riño,
7.51 c O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oprro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial a D. Manuel Fernandez y un tal ». Cárlos, vecinos que eran del barrio de Colon y fíhK~ José Uamis, vecino que también lo era de la calzada del Príncipe Alfo iso número veinte y cinco, á fin de que dentro del término de quinto dia se presenten en este J uzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa criminal que se sigue contra D. Manuel Tejeiro Leal por estafa.—Habana Abril 18 de 188-3.— Luis Blanco.	614	'C «> 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dpi distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado des distrito Norte de Matanzas, librado en causa por robo á D. Rafael Prats y á otros, ppr ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Gerardo González, que según informes residía en Sagua, para que so presente on dicho Juzgado de Matanzas, Navio número treinta y tres, á jirestar una declaración en dicha causa.—Habana 18 de Abril do 1883.— Luis Blanco,	(¡i3	c () 2
A consecuencia dé la causa que se instruye por ,ropo de prendas, ropas y otros objetos á D Antonio Eloy, lia dispuesto el Si. ;Juez de primera insianea de este distrito judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oíiceal se convoque á un asiático que también le robaron un reloj y un sombrero en el mes. de Octubre último al transitar por una'de las guarda-rrayas del ingenio Barnés, para que en el término dp nueve dias comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto: de justicia que le esta prevenluo. Y rara su publ cacíon libro la prezente.—San Antonio Abril 13 de 1883.-Antonio de Dorio,	629 C O 2 ■
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial en propiedad.
Fot medio del presente se convoca al moreno, tíé-le3tino Oramas, natural de Africa, casado, labrador,''mayor de edad y vecino de osla villa, para que comparezca en este Juzgado, ü evacuar un acto de justicia en la causa que en este propio Juzga-lo, se sigue contra D. Fran-v cisco Barbará Sanjenis y negro Hilario Aguirre, por estafa de dos mil quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Isla do Cuba.-Guanajay 28 de Marzo de 188jl, —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Sj Sría,. Francisco M. Gisptt.	691 U O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i DE MAYO HE 1S83.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exento. Sr. Conde de Fernandina.
VENDUTA PUBLICA
4’ PE T.A
TÍEATo HACIENDA,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABAXfA.
Kl Viernes 4 de Mayo ¡i ias 12 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta los efectos embargados por el expediente núm. IQbS, tasados en §15, debiendo efectuarse dicho remate al mejor postor, siendo de cuenta del rematador-los gastos de venduta.
R1 Viernes 4 do Mayo á las 124 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico se rematarán en está venduta, los efectos embargados por los expedientes 260, 25, 24, 5560, 2b; cuyo» efectos son jos siguientes: un mostrador con reía, una carpeta y tres sillas, cuyo remate ,se efectuará al mejor postor.
El Viernes 4 de Mayo á ia 1 de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico so rematarán en esta venduta los muebles embargados por los expedientes números 3474, 75 y 76, tasados en §238 75 cts. oro, cuyos muebles son los siguientes: un juego sala Luis quince, un aparador, un reloj sobremesa y una iára-pata cristal do o lucís, ptidiendo cederse el remate por los dos tercios de su tasación, siendo de cuenta del rematador los gasto3 de venduta.
El V¡,-idos 4 de Mayo á las 2 déla tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los muebles embargados por el expediente núm. 993, tasados en §20 oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El Viernes 4 de Mayo á las 2 de la larde, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia se rematarán en esta venduta los efectos siguientes de botica: 332 poínos de loza, 3 balanzas chicas, un mostrador con cubierta de mármol, un reloj de pared, una lámpara de cristal, un jarrero-, un escritorio y otros varios efectos y medicinas de patente, según inventario, los cuales fueron embargados por los expedientes números 141 y 174, para el cobro do la contribución del 16 p.g 1? y 2o trimestres del 82 á 83; cuyos efectos fueron tasados en §197 79 cts. eu oro, no admitiendo proposición que no cubra los dos tercios de ia tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta Habana Abril 30 de 1883.— Vicente Fernandez.
I
AVISO.
En cumplimiento del acuerdo tenido el dia de ayer por el Ayuntamiento de esta Isla, y que nos ha s¡(j0 comunicado por el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del mismo, citamos á todos los interesados en la 8oc¡e. dad comanditaria y propietaria de los terrenos desij. nados á la fabricación de casas en este pueblo y 8Ua batios termales, para que asistan por sí, ó por medio de sus' representantes, á I» junta que tendrá efecto i las doce del dia cinco del mes de Junio del corriente año, eu la inorada de D. A. G. de Cebailos, en este pueblo, con el objeto de nombrar gerente, que la repre-sen te.
Santa Fé, Isla de Pinos, Abril 15 de 1883,—])r José de la Luz Hernández.—Angel G. de Cebailos,
- »-A - •	. ’ •	r . ' iasESll
PARTE ECONOMICA.


PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA.
EXPOSICION DE VI EN A DE 1873,
Aguiar núm. 02.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías do'buen gusto, que recibimos áiféfc. lamente de París y Londres.	’
Los precios en oro ó invariables, como siguen;
Trajo de clasticotin con levita cruzada. $ C8 Idem do casimir, chaqué ó saco. .....	55
Idem de puobla ó alpaca................. 40
Idem de dril superior............ ........ 25
Idem de Oxford [hilo puro] .........	23
Las ventas al contado. Las personas no pre-sentadas garantizarán sus encargos. ' l- 1 Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20. •
AOVIAB	.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE	•	.
Don Francisco Betancourt,
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la «nal retine condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio....
EL DERECHO MUNICIPAL'
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que so dedican al Fofo, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde, la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla Fe-músuhi, Cuba y Puerto 'Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida chía aplicación de laa mismas, en sus diferentes casos; V disposiciones referentes á sn plantamiento cu las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración deteste periódico á 4 $ B[B el ejemplar, r
AVISO.
El reputado qniropedista D. Manuel Qéitzft-,loz y González, recibe órdenes de sn mituoroka ojíentela en la Confitería da La, Marina, Oficios esquina á Teniente Rey,	- -
EDELMIRO B, FERNANDEZ,
•Médico Cirujano de la Facultad'’de
Barcelona, se.ofrece en sus consultas- v y¡C cunaciou, cu su morada; San Nicolás n" 20Í, de 1Ú á 12. '	• ■	’ Vf.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA del Fepro carril de Saqua,LA ’7
'	Grande.	, !..	’ .1
•	Societaria. "	/. •	;
'.‘•I
•Nóhabiendo concurridoiiümerósyficientede accio-, nistasá la junta general qué se Convocó, para eFdia 30' del mes próximo pasado, con objeto de dar cuenta itól estado de la Empresa hasta él 31 de Diciembre último,' y elegir ia comisión revisora de la contábidad, un Vocal de la junta Directiva y un suplente para la mjsjiiSr por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el 9 dei mes entrante á las 1 "Ay 1» mañann en su morada calle del Obispo número 28; en la inteligencia de que conforme al Réglamentiule 1Á Compañía, la junta tendrá lugar con' los-sócios ipie concurran, sea cual fuere su numeró V él oapifn'i qus representen.
Los Sres. accionistas pueden ocurrir por un ejemplar de la última memoria á la Contaduría de ia Empresa situada en él local'citado.
Habana 28 de Abril de 1883,—Benigno Del-Monte.
Compañía del ferro-carríl dit Matanzas,
Secretaría.	'
El Sr. D. José IJ. Hernández, con el caráriér-íl®: apoderado de D. Fidel Juan Zuaznávar, solicitar)119 se le provea de un duplicado del certificado nnra.-BfiO, que en 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por tre* acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente* de pop-formidad con lo que previene el'Reglamento, lia dispuesto <pie por quince números de la Gaceta deja.Habana y del Boletin Oficial de está Provincia, se bagá, pública aquella solicitud;- én la inteligencia de que sí vence este término sin que se, presente reclamación alguna , en -contrario, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo, -i- y Matanzas 1?, de Abrilde 1883.— Alvaro Lavasfi» da, Secretario.
CoNPAÑÍA dei. Ferrocarril de i,a BahíaM-la Habana.
.. Secretaría.	\ ■ j. $
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoy por segunda vez á los Sres. Accionista^, para ia jótitj. ■general extraordinaria que ha de celebrarse el dia ". de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañaim,: en la casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar, si conviene la disolución de la "Compañía;-)'9Í-advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable que’ en la Junta se hallen representadas, por lo ménos, la mitad y.una más de.las acciones.
Habana 26 de Abril de 18’8á,—Francisco de' 1*\ Cerra.	’	- ,,¿¡H
IMPRENTA DEL Q33IERN0 Y CAPITANIA CENERAI POR 8. M,