TERCERA SECCION.

i
(Jiwkvi d uncía Milita, de ALarina ele la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la escala de Reserra y fiscal de cansas de esta Comandancia.	J
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de cadáver de un hombre blanco desconocido que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 14 de Marzo del presente año, el cual era de estatura alta, envuelto en carnes, /como de sesenta anos de edad y vestido con calzoncillo y camiseta blancos, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas aue puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en,esta Fiscalía para que declaren lo que les conste.
4 Habana Junió 11 de 1883.—El Comandante fiscal José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
) Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas de San Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese identificar, la cual representaba t,ener unos veinte y siete años de edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presente edicto y término ^ de diez dias á las personas que puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en esta Fiscalía.
Habana Junio 11 de 1883.—El Comandante fiscal José María Caro.
D. José María Caro y Fernanddlpíbmandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á D. José Fernandez Ibarra, cuyas generales sé ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante Genoral del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que teuga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de couchaqne se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta.capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pudiendo pasar al negociado de Inscripción Marílima de esta Comandancia General antes el día señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular,
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollozo.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza,
Pon José Ruiz de Castro, capitán graduado, teniente de la sexta compañía del batallón Cazadores de la Union y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército 'como Juez fiscal del mismo, por el presente primer edicto, cito, llamo y ein-dIuío á Ramón García García, soldado de la primera compañía de es^é bit“1.!™: 7 » quien me bailo instruyendo sumaria, por el delito de segunda deserción, pata que en el termino de treinta dias contados desde su fecllu, comparezca en esta Fiscalía, sitp en él pitarte) de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa¡ adyirtiéndale que . '•	—se le oirá y administrará justicia y si nó
SI 10 Vbi —..	■
será juzgado en rebeldía.	,
Matanzas 31 de Mayo de 1883.—José Ruiz.
D. Jqsé Gutiérrez Ganchegui, Capitán y Fiscal del Batallón de Depósito de Santander núrn, 133. Hallándome instruyendo sumaria por deserción al recluta disponible de este Batallón Esteban Usur-guia Toribio del reemplazo de 1879, natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal, Juzgado de primera instancia de C'abuéniiga de esta Provincia de Santander, cuyo individuo marchó á la Habana (Isla de Cuba) en Abril del año do 1880, no habiendo justificado su existencia segqn prevjeno c-1 artículo 99 de la ¿oy do 28 de Agosto de 1878 y el artículo 230 del Reglamento de reemplazo y Reserva de 2 de Diciembre del mismo año.
Usaodo de las facultades que la Ordenanza me conceden, cito, Hamo y empleo al expresado individuo para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de pste edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á mi disposición en el Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se continuará y sustanciará la causa en rebeldía.
Santander 20 de Abril de 1883.—El i* iseal, José Gutiérrez.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están eu la obligación de aoonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
ÍDgenio «Peñalver»; lo que áviio al público para que-el tienen únicamente para el uso de sus dueños en polla-
que quiera hacer pr.....	ocurra el día señalhdo do ó fuera de él, deutro del distrito municipal, y tam-
a las doce de su mu ana á la,Colecturía de ReOtas de bien los carretones one	1». .1 •..««.	«oí„ui„„:
esta Villa, donde lia do tener-efecto dicho acto.
*r>
-i
—aaWHH————»■ iimuMuiiui(Mm.eaeu aaggaar.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de todos los servicios que son nece-loe*'58 Pftra es^e H°spital, durante el año económico de 1883 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia de hoy, esta Junta ha acordado tenga efecto una convocatoria á proposiciones particulares para loáramos de víveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, efectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de ia Caridad cuyo acto se ha fijado para las doce de la mañana del dia 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital; nudiendo hacerlo en dias anteriores para informarse dé las condiciones á que lian de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estáu en la obligación de satisfacer á la Gaceta oficial los derechos que le corresponden por los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo fuere el proponeute para todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en ella si el suministro se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.—-El Secretario, Luis López.
(etier-c
San Antonio J unió cinco de Francisco Antonio Landa.
1883.—El Colector,
•■i!:'
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España.................. 2 á 5 p.§ P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 18 á 18J p.g P. 60 dfv,
f 41 á 5 p.g P. 60 d;v.
..... I á 54 p. g P. ojv.
f 24 á SI p.g P. .60 (¡iv.
....I Nominal c[v.
/ 7 á 74 p.g P. 60 div.
....1 71 á KJ p.g p. qv.
Oro del cuño español.... 101 á l.Olj p.g P. á las 24.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B;R.
Frauda...,,....
Alemauia.......
Estados-U nidos.,
FONDOS PUBLICOS,
*•# »• °">-
Bonos del Tesoro....... Nominal.
dem del Ayuntamiento... |eo á 69 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Na-
vegfioion del Sur........
Primera Compañía de Vapores de Ir Bahía....,.......
Compañía de almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Cas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
ídem de Matanzas á Sabanilla ......................
ídem dé Cáydenqs y Jácaro... Jdem dé Oienfiregos & Vllla-
elara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarien á Sancti Spl-— ntus......
Ídem del Oeste.............!T’’'
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........••••-
Idem Urbano.....
jdeiq del Cohfe............
Idem de Cuba.......-•;••• ••••••
Id. de S. Cayetano á \ tñales. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
D. Pedro Suarez Solís, Teniente graduado Alférez del quinto Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-’-'píritas afecta al cuarto Tercio. Hallándome instruyendo sumaria contra D. Luis y D. Faustino Ecliemendia, y D. Cipriano Oropesa, por haber hecho fuego contra la fuerza del Cuerpo el dia veinticinco del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, en la finca denominada el Guayabo, é ignorándose el paradero de dichos sugetos.— Usando de las facultades que - para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército á todo3 los Oficiales; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, señalándoles la Casa-Cuartel del Cuerpo en Taguasco, donde deberán presentarse deutro del término de treinta dias acontar desde esta fecha á dar sus descargos; pues de uo verificarlo eu el referido plazo se les seguirá la causa eu rebeldía y sentenciará eu Consejo de Guerra sin oírles.
Taguasco 6 de Mayo de 1883.—El Juez fiscal, Pedro Suarez Solís.
Orden da la Plaza del 13 de Junio de 1883.
SEliVICIO PARA EL 14.
Jefe de dia: El Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Vóluutarios, D. Juan A, Bances.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y Parada: Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
( Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El ^9 de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ideui: El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
NOTA.—Retreta en el parque frente al Círculo Militar por las bandas de música de Artillería, Ingenieros é Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo cjispuesto por el Excmo. Sr. Ca-Pitau General en seis del mes anterior, el dia diez y nueve del próximo mes de Junio y doce de su mañana so ha de proceder á contratar en subasta pública as ropas y efectos que son necesarios para completar ¡ echo mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las persouas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora délas once y media ante Ja \ Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo
''‘as anteriores á esta Secretaría para informarse 1 ?e las condiciones, modelos y demás requisitos á que Aaa de sujetarse las proposiciones.
23 á 24 p.g 1*. oro.
13 á 12 p.g D. »
<>
27 á 26 p.g D. »
30 fi 29 p.g D. »
Sin operación.
38 fi 39 p.g P, »
43 4 42 p.| I). »
Sin operación.
23	it 22 p.g D. »
22	á 21 p.g D. »
47 ft 46 p.g D. »
24	ft 23 p.g D. .
30 ft 27 p.g D. » f 27 ft 28 pesos oro por \ acción. 1
34 á 33 p.g E. »>
36 ft 35 p.g D. »
18 ft j(9 p.g P. ,
10 á 9 p.g D. >¡
8 á 7 p.g” D. »
34 á 33 p.g D. »
85 á 84 p.g I>. »
En liquidación.
23	á 22 p. g D. oro.
i -	«'*
\ Nominal,
A la par oro,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo áregular...-;, 14J á 15 rs. @ oro dem id. id. id. bueno fi superior	.....1....'.. 154 4 16J rs.1 id.
Idem id. id- id. florete... fi 17 rs. id.
Cogucho inferior fi »pgqlar número 8 á 9 (T H.).......1
Id, bueno á superior número V 10 á 10) rs. id.
10 fi 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 íl 14........... 10|	fi	11)	rs.	id.
Id. bueno n? Í5 á 16 id.... 11	fi	114	rs.	id.
Id. superior n? 17 fi 18... 111	4	121	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 121	ú	131	rs.	id.
* _
MERCADO EXTRANJERO,
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS I)B ÜUARARO.
De 8J á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 á 71 rs. (5} oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 7 á 74 rs. @ 'oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.	>
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y.ORO.
D. Celestino Blandí.
D. Fr ancisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Juan Autrau.
D. A ntero de la Viña.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Síndico, M.Núñez.
Dispuesto que el (lia cinco del entrante Julio tenga lugar el remate de siete caballerías de tierrá^ém-bargadas al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de I03 Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por ,1o que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos .cada una y una en mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo un total de diez y seis mil quinientos pesos, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel; por el Sur con el camino Reai de ¡a Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste, con el sitio de Fuentes; lo ,que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, doude ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El GVector, Francisco Antonio Landa.
Administración Local de Aduanas de Cienfaegojs(
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al reñíate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6.458 pesos en oro; con todas sus pertenencias, útiles efectos y pertrechos que estáu á su bordo, donde pueden examinarlas los que quierau tomar parte en la subasta, así coma su inventario en esta Administración; advirtiéndose que no se admitirá proposición que uo cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Cieufuegos Junio 5 de 1883.—El Administrador, E. M. Cadrana.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadrana.
bien los carretones que tienen los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de Jas mercancías ó efectos á éstos á los paraderos ó en casa de sus marchantes. Todos los demás que en cualquier concepto se ocupen en el trasporte de viajeros ó carga á flete, se considerarán como de tráfico.
Cuarta: Son exceptuados del pago del impuesto
Registro de la Propiedad da Cien-fuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfnegos ele.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue:
o arbitrios los siguientes: Primero._ Los carruajes ó potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la le-vehiculos deJos cnerpos militares,^ si ^ son servidos por gua Falma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio la propia Administración; pero no si pertenecen á un de las Medidas en el término municipal de Rodas.— contratista. Segundo. _ Los carruajes de todas clases j Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de I). dedicados á la composición detalles ú Obras Públicas Ensebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la
Habana^por el Este eou la finca «Sortija» con la suee-
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teuienta de graduado. Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Navio
Fiscal
Por el presente hago saber á las personas que puedan dar razón de un individuo de raza blanca al padecer extranjero, que apareció ahogado eu la mañana del dia 14 del presente mes eu el muelle fiel Palacio, sobre de una de las paletas de las ruedas dtl vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de lana qlqro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado erau botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten eu esta Ayudantía de Marina, llamando ia atención á los Sr?s. Oónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado algún súbdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo dé 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub-.Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Caleta las maderas siguientes, sal vadas por los pescadores; una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de anj. eho; otra Ídem con 37 piés por 10 pulgadas ¿je anohej otra ídem con 27 piys por 12 pulgadas'de ancho; una, timba con 44 pié3 de largo por 11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda cou 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otpo de 41 piés por' uno de ancho y 2 pulgadas grueso; iqem otro’’con 3^ piés por pílq de ane’Uo' y 2 puúadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uuq ae anoho; idem .otr»
13 piés por uuq de ancho; ¡dem-otíá con 39 piés por uno de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 82 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piég do largo por uno de anoho y púa pulgada grueso; ídem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudieudu los que quierau verla dirigirse al Sub Delegado de Mari ría de dicho punto, las cuales están tasadas eu ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los qqe qe consideren pon derecho ú óUá csonouryir á esta Ayudantía de Marina 4 dedueir sus derechos en término de 36 dias contados desde esta feoha, y de uo haoerlo así se procederá eu cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta,
- ; ^ Colecturía de lientas de San Antonio de.los Baños.
Dispuesto que el dia cinco, del mes J: Julio entrante tenga efecto el remate .de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado en el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás Botolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y inedia de plátanos en buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro, las cuales lindau por el Norte con el camino Real^ de Vuelta Abajo; por el Sur con la Costa; por el Este coa terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el
Colectaría d,e lientas, de Jamao.
Embargados por esta .Oficina cuarenta bocoyes de azúcar maseabado del ingenio San José de D. Francisco CorpsyJuliá, perteneciente al término municipal de Sau Antonio de Rio Blanco del Norte de esta juris dicción, en cobró de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca á la Hacienda y no habiendo tenido efecto por falta de Heladores el remate anunciado para el dia cuatro último se lia señalado el yiévues quince del corriente para que tenga lugar la subasta de dichos cuarenta bocoyes dé azúcar inacabado, tasados á <ra __ zou de cinco y medio reales l’ueíteá en oro la arroba del dicho fruto y á cinco pesos también oro cada bocoy dq envase; rebajándose una tercera ¿iarte de dicha tasación, según lo dispuesto en el iuc;so 7.° del artículo 39 de la Instrucción y cuyo acto tendrá lugar á las 12 del expresado dia en el local que ocupa esta dependencia.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todo3 los que deseen tomar parte eu dicho remate.
Jaruco 5 de Junio de 1883.— El Colector, Feliciano Diaz,
Ilustre A ¡/untamiento de Qamajuani.
Acordado por este Ayuntamiento eu Cabildo de 26 de Mayo próximo pasado el remate del arbitrio de «Marca de carretas y . carruajes» que ha de regir en este término durante el venidero ejercicio de 1883 á 84, se hace público por este medio, para general conocimiento y cou el fin de que los Imitadores que deseen tomar parte eu la subasta, presenten sus proposiciones eu la Secretaría municipal antes de la una de la tarde del día 20 del actual, eu que deberá celebrarse el acto por aute la Comisiou de remates que al efecto estará constituida eu esta Casa Consistorial; eu la inteligencia de que serán desechadas aquellas que uo se ajusten al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Camajuaní Junio 19 de 1883.—José Antonio Za-porta.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carretas y carruajes» que puedan rodar en este término municipal durante el año econó mico de 1883 á 1884.
Primera: Consiste el arbitrio que se remata en el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruede por este término municipal, bien sea tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas de mano, todo en la forma que se expresará en el curso de este pliego.
Segunda: Los carruajes de todas clases se clasificarán eu particular para uso de sus propios dueños y de tráfico para el público que los ocupa previo estipendio convencional entre el dueño y el ocupante, ó sujeto á la tarifa aprobada por autoridad competente.
Tercera: Corresponden: á la clasificación de carruajes particulares, los de dos ó cuatro ruedas que se
del Estado ó' Municipales. Tercero. Las carretas, carretones ó carros que los dueños de los ingenios y otros labradores emplean exclusivamente eu el tren de abonos para su3 tierras, así como los que se dedican solamente en servicios de sus propios dueños, conduciendo frutos, viandas ú otras producciones de sus predios á cualquier punto del distrito.
* Quinta: Todos los carruajes, carretas y otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala, la anterior, están sujetos á la marca y obligados respectivamente sus duéñóá al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará Ji rematador del arbitrio.
l’or una carreta tirada por 11110 ó más bueyes
l’or un For un
Por un coche de cuatro ruedas tirado por uno
Por una victoria tirada por un solo caballo...
* Ps.	Os.
6	75
9	
6	75
4	...
6	
6	. . t
9	
4	50
1	
Por una carretilla de mano para conducción de bultos ó venta de dulces..................
De uso particular.
Por un vehículo de dos ó cuatro ruedas que se destine por los dueños de establecimientos ó almacenes para la conducción de sus efectos de los paraderos á sus casas ó viceversa á otros almacenes..................... 4
Por un coche ó berlina de cuatro asientos
tirado por uno ó más caballos............ 6
Por una victoria ó cupé de do3 asientos y de
cuatro ruedas............................ 6
Por un tílburi, quitrín y volante de dos ruedas .................."...................... 4
Sexta: La marca de carretas y carruajes será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección la forma que más le conviniere y hacerlo igual ó diferente para todas ó.cada una de las clases de carruajes que. han de ser marcados.
Sétima: Por cada marca que con hierro candente pegáre en un carruaje el rematador oobrará uu peso.
Octava: Todos los dueños de carrruajes ó vehículos no exceptuados del pago del impuesto y que están comprendidos en lo estipulado eu la condición cuarta de este pliego, quedan obligados á llevarlos á la marca deutro del término de treinta dias contados desde la fecha en que haga la convocatoria el rematador y que publicara oportunamente para conocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar que en el auuneio se expresará.
Novena: Los que duranto el plazo del anuncio á que hace referencia la condición anterior no QQncu-rrieran sus carruajes respectivos, incurriráu en la multa del cincuenta por ciento sobre el impuesto que le corresponda pagar, por el carruaje que uo haya llenado este requisito.
Décima: El rematador del arbitriq podrá detener después de descargado., todo carruaje dé tráfico que no haya pagado el importe del impuesto, dando cuenta de la detención ai el dueño del mismo no pagare en el apto la cuota ó dé la oportuna fianza que garantice el pago de la misma.
Décima primera: L03 carruajes de uso particular no están sujetos á la marca, puesto que son empleados por sus dueños para uso privado; pero m abonarán el importe que marca la segunda parte, de la tarifa comprendida en la quinfa condición d¡e este pliega, Duodécima. El Rematador del avbituo está obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros que Verifique, cuya recibo fia ser talonario y llevar el sello deteste Ayuntamiento, colocándolo entre el talón y el recibo para que al cortarlo quede la mitad en 6ada uuo.
Décima tercera: El rematador qjueda autorizado para efectuar el cobro á los r90l,°S0S del arbitrio que subasta por la yía de apremio que previene la Instruc-QÍ011 Municipal.
Décima cuarta: No se admitirá postura que baje de ciento setenta y cinco pesos, cantidad en qué se calcula por la Comisión el producto de este arbitrio,.
Décima quinta: A las proposiciones de remate se acompañara un papel de abono suscrito por persona de arraigo que, responda de la oferta, ó en su lugar la hurta de pago ó recibo que acredite haber depositado en la Caja municipal la cuarta parte de la suma en que se hace la subasta, devolviéndose una y otra á los que 110 hayan sido agraciados después de verificada el remate.
Décima sexta: Será obligación del que resulte rematador reintegrar el papel empleado en la tramó taeiuu Je este expediente.
Décima sétima: En ningún caso se admitirá al rematador súplica alguna que tienda á rebajar la cuota ú solioitar indemnización por cualquier circuustan eia ageDa á la voluutad de la Comisión; y
Décima octava: Los pagos los verificará el rema -tudor al Ayuntamiento por semestres adelantados.
Modelo de proposición.
sion de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvarez Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías,^ equivalentes á trescientas treinta y cinco' hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mimase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta (lias si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en ia regla quinta dei artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presento.
Cienfuegos 19 de Mayo.de 1883.—José G. Verda-guer y Kiernan.
QUINTA SUCCION.
En la tarde de ayer se lia hecho cargo del Decanato deSres. Jueces de primera instancia de esta Ciudad el que lo es en propiedad del distrito del Prado Sr D Federico Bordallo yVisedo.-Lo queso hace público por este medio para general conocimiento.—Habana y Junio 5 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
1.51
AUTOS.
D. laucredo Cruz y Cabrera, Escribano de actuaciones del Juzgado do primera instancia del distrito Nono de esta ciudad y su jurisdicción.
En la ejecutoria recaída fila causa criminal formada contra Don Ramón del Valle y Corrales por sustraerlo?, de documento, que cursa por ante el actuario, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del’distrito Norte de esta ciudad, que por el Boletin oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se notifique al ex-puesto Valle y Corrales la sentencia recaída en el superior, cuya parte di-positiva dice así:—Vistos, siendo ponente el magistrado D. Luis Gonzaga del Mármol.—Por los fundamentos que contiene la sentencia consultada. —Fallamos que debemos confirmarla y la conflmnimoq con las costas de esta segunda instancia, siendo do aliono al penado Don Ramón del Valle y Corrales la tyyitud del tiempo de prisión preventiva en caso de que por in solvencia de la multa tenga que sufrirla.—V aprobamos el auto de seis de Abril del año anterior en Q incidente de embargo de bienes en cuanto declaro 110 habérsele encontrado al reo, dejándolo sin efecto respecto fi la insolvencia, cuyos beneficios no »e han solicita.—Y eu cumplimiento .le io prevenido, libro el pro-ente en Mu-tanzas fi 25 de Mayo (fe. 1888,—Tancredo Cruz.
„	.	12.5 A O 13
En ti eausa criminal formada contra Don Serafín Rodríguez Silva y otros por hurto do un caballo de Don Tomás Mirabal, ha dispuesto eljseñor Juez de primeva iustanoia eti propiedad (te este dictado judicial, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se haca, saber al citado Rodríguez Silva que la Real Sala de To criminal de la Exorna. Audienoin por su auto superior de veinte y nueve de Noviembre de mil ochneieiitos ochenta y dos, se ha servido confirmar la sentencia dictada por este Juzgado por ia que se sobreseyó libremente en su favor con prevención de dev< lver '1 Don Fian-seo González'la cantidad que del mismo recibió.—V para su publicación libro la presente.—Guanajay Junio 5 de 1883.—Manuel de J. Arocha. 122 A OÍ 13
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de distrito de lo Catedral.
primera instancia del
las
D. N .... N--...., vecino de....... en vista de
convocatorias hechas por medio del periódico.......■•••••
V las condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de «Marea de carretas y carruajes», se compromete á tomarlo a su cargo con estrecha sujeción á lo estipulado, en la cantidad de -v.• • ..
Fecha,
Camajuaní Junio 19 de 1881. L1 Alcalde Municipal, José Antonio Zaporta.
Registro de la Propiedad de Sancti Spii itus.
Ldo. D. Ignacio Caueio y Rodríguez, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción.
Hago saber: que Di Valentín Larrañaga y Ouza-lo vecino y del comercio de esta plaza me ha presentado una solicitud firmada el diez de Juuio del corriente año, por Don Fernando Pomares y Roiseau, vecino de Trinidad y una relación jurada, firmada por él, de fecha de boy solieitaudo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «La Palma,» de ciento siete hectáreas y cuareu-ta v cuatro áreas: y una vega del propio nombre compuesta de trece hectáreas y cuarenta y tres áreas y diez hectáreas y siete áreas más anexas á la última, ubicado todo eu terrenos de Ciego Gallego, barrio boy de Tunas- antes de Bauao, en esta jurisdicción: lindando el primero por el Norte, cou el rio lguanojo; pore Sur cou sabanas de Ciego Gallego; por el Este, cou potrero «La Caridad;» de los herederos de D. Francisco González Piedra; y por el Oeste, con la vega de «Troya,» de los herederos de D. Camilo Marín y Canelo, ia se-
cunda y porción de terreno auexo citado, por el Norte Son el rio lguanojo; por el Sur, con finca de Diedro González Piedra; por el Este, con potrero «La Palma» v por el Oeste, con la citada vega de «Troya,» cuyos terrenos se hallan resguardados cou cincuenta y nueve pesos seis y uu cuarto centavos de posesión. \ corno dichos predios se hallan situados eu el mencionado fundo Ciego Gallego, cuya constancia de división no se aduce, fo hago público á fiu de que si alguu comunero ó partícipe del mismo se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su
derecho deutro del término de treinta días si residiese en la Isla v eu el de noventa si fuera do ella o careciese de representación en la forma prevenida en la regia milita del artículo ciento veinte del Reglamento gene-mi para ejecución de la Ley Hipotecaria.
Snnc.ti Spíritus 22 de Jumo de 1882.-Ignacio
Sancti Gancio.
Por este mi segundo edicio, eito, llamo y emplazo ai asiático Fei nando Terebro, natural fie Maeáo, provincia de idem, de e,-t ido soltero, de treinta y dos a fies de edad; oficio campo, lijo de Affi y de Asiem y vecino que fu ó de esta Cupiral, fi fin de que en el termino da nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, fi descargarse de la ciflpa que le resulta eu la cau a que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y coniiim.v/. y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ¿Hiende-, rfin ios trámites posteriores del juicio.—Habana Jimia 4 de 18,83.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
02 E O 18
Don Juan Vaidés Pngés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (’erro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Victoriano Bonilla y González, hijo dé Don Pedro y D? Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y dos años, mecánico, do estatura baja, color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz afilada, cara re donda, boca pequeña y barba cerrada, para qhe dentro del término qe nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulte en la causa que so ie sigue por quebrantamiento do¡ condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justic'a y do lo contrario ,se la declarará rebelde y'contumaz y por bastante los estrados del Juagado para los tramites ulteriores del procedimiento.'— Habana Junio cuatro de mil oehocieutos ochenta y tres. —Juan Vaidés Pagés.—Por mandado de Su Srfn., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tren números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha —Antonio Alvarez Insua.	Í0 E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad do este partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Pere/, vecino de Matanzas como de cincuenta años.de.estatura alta, delgado, patillas largas y se ocupa eu pedir limosna, ¡cargando una urna chica, fi fin de que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, a descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por imprudencia, seguro de que si así io hiciere so lo oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los cefrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dem-s trámites de dicha causa.—Jai tico cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.—Ypara su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut sunra,—Rafael Aguiar.
66 E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apifi natural de Macao, soltero, de campo, de treinta y tres años y vecino de la Habana, á fin de que dentro de nueve (lias se presénte eu la cárcel de esta ciudard, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agolar —Ypara su publicación en tres números de la Gaceta ofi oial expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.— Ra-fael’Aguiar.	67 E O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por tsti. tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Peraza, cuyas demas generales se ignoran, mayoral del ingenio Dos Hermanos para que dentro de nueve dias. contados desde ln fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigue por violación de la parda Herculana, criolla, cierto y seguro que si asi lo hicierose le' adminiairarfi recta y cumplida justicia (lelo contrario se ledeelara-rá rebelde y contumaz y por bast iutes ios estrados (1(4 J uzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran. —Guauajay 5 de Junio de 1883.—Antonio Hierra y Gato. —De órdeu de S. Sría., Manuel do .1. Arocha.
133 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi Don Manuel Vaidés, natural y vecino de esia ciudad, soltero, de veinte y siete años de edad y vendedor de aves; para que dentro de nueve dia so presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue por atenisdo A los agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite.-, que ocurren, —Habana Junio 2 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría., José García Tejad».
41 L O 12