

M*mmm

Art. 71 (Malulo un particular ó Compañía p*-» temía e ecutar Una línea de ferro-carril para el servicio de Una industria privada, y necesite para ello la ocu» pación de terreno de dominio público, el interesado presentará ul Ministro de Fomento una solicitud, acompañada del proyecto correspondiente.
Este proyecto constará solamente de una Memoria explicativa con la descripción del trazado, nn plano general y prrfil también general, los particulares del te-rieno de dominio público cjuo la línea atraviese, las plantas y alzados de las obras que se propongan para dichos terrenos y el presupuesto aproximado del coste de tales obras.
Art. 73. Los documentos expresndos en el artículo anterior se remitirán ni Gobernador de la provincia correspondiente para que abra sobre ellos la información que prescribe el art. t¡7 de la ley de Ferro-carriles. El Gobernador oirá en esta información á los Ayuntamientos de los términos municipales que atravieso la línea, á la Diputación provincial y al Ingeniero .1 efe de la provincia. Dicha Autoridad remitirá después el expediente con su informe al Miuisteriode Fomento, el cual por medio de tina Real orden podrá conceder la autorización solicitada despees de oida la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
Concedida la autorización, el peticijnario podrá construir y explotar el camino sin otras restricciones que las que se refieren á la salubridad y seguridad pública y á las condiciones que se le hubieren impuesto en la orden de autorización para el uso del dominio público que se hubiere concedido.
Antes de comenzar los trabajos, el interesado prestará en fianza una cantidad equivalente ai 5 por 100 del presupuesto de Jas obras que hubieren de ejecutarse sobre terrenos de dominio público, cuya fianza le será devuelta cuando justifiqué haber satisfecho los compromisos contraidos.
Art. 74. La intervención de los agentes administrativos en las concesiones á que se refieren los dos artículos precedentes, se limitará á vigilar el exacto cumplimiento de las condiciones que se hubierem impuesto para la ejecución de las obras que hayan de establecerse sobre los terrenos de dominio público cedidos al concesionario.
Las autorizaciones de esta clase quedarán anuladas si por parte de los concesionarios no se diese el debido cumplimiento á las cláusulas estipuladas en la orden de concesión, debiendo en tal caso demolerse las obras que hubiesen ejecutado en terrenos de dominio público, y retirarse todos los materiales para que los expresados terrenos queden libres en el mismo estado en que se encontraban antes del otorgamiento de la concesión.
El conceiionario podrá acudir por la vía contenciosa contra la Real orden de anulación, pero una vez confirmada esta perderá la fianza constituida, y los terrenos cedidos volverán á formar parte del dominio público.
Art. 75. Para la ejecución de todo ferro-carril destinado á uso público, aunque no de interés general, y para la de todos aquellos que destinados á una industria privada ó uso particular hayan de servir para el uso público, podrá pretenderse la ocupación del dominio del Estado y el derecho de expropiación del dominio privado, según lo prescrito en el art. G4 de la ley de Ferro-carriles.
En este caso, la Compañía particular ó interesado dirigirá al Ministro de Fomento una solicitud acompañada del proyecto de la línea ajustado á lo que se prescribe en los artículos 8q y 9q del presente regla mentó.
A los documentos que constituyen el proyecto se agregarán tos que el peticionario considero del caso
fiara probar la necesidad de la expropiación, y una re-acion por términos municipales de los propietarios cuyas fiucas hubieren de ser ocupadas.
Art. 70. El Ministro do Fomento remitirá al Gobernador de la provincia correspondiente el proyecto y documentos á que se refiero el artículo anterior,
fiara que proceda á la información que previene la ey.
Esta información versará á la vez sobre la ocupación del dominio del Estado y sobre la conveniencia de la declaración de utilidad pública. El Gobernador anunciará en el Boletín oficial la petición solicitada, con la lista nominal de los interesados en la expropiación; ordenará al peticionario que verifique el replanteo, y oirá las reclamaciones que presentaren ante el Alcalde respectivo los propietarios ó sus representantes, ajustándose en todos estos trámites á lo que previene el art. 150 del reglamento para la ejecución déla ley general de Obras públicas.
Se pasará después el expediente al peticionario para que se haga cargo y conteste á las reclamaciones presentadas, y el Gobernador, oida la Comisión permanente de la Diputación provincial y al Ingeniero Jefe de la división, remitirá dicho expediente con su propio informe al Ministro de Fomento.
Art. 77, El Ministro de Fomento pasará el ex-
Íediente á la Junta consultiva de Caminos, Canales y puertos para que informe, tanto sobre ias circunstancias técnicas del proyecto, como sobre los incidentes y reclamaciones que se hubieren suscitado, y para que proponga las bases con arreglo á las cuales pueda otorgarse la concesión.
Con todos estos antecedentes el Ministro de Fomento presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley, según Jos artículos 64 y 68 de la de Ferro-carriles.
Sancionada y promulgada la ley, quedará otorgada la concesión, y por lo tanto sujeta ipsofacto en todo lo que sea aplicable á cuanto en el capítulo III del presente reglamento se prescribe respecto de las concesiones no subvencionadas.
CAPITULO VII.
De las formalidades necesarias para la concesión de tramvías.
.Art. 78. Ningún tramvía, ó sea ferro-carril establecido sobre una vía pública, podrá ser ejecutado mientras no se íurme y apruebe su correspondiente proyecto.
Este proyecto deberá constar:
1? De una Memoria en que se haga la descripción del tramvía y se demuestren las ventajas que de su ejecución reportarán los intereses públicos.
2? De un plano general en que se marque claramente la dirección del camino; de un perfil general también que manifieste sus rasantes, y de los correspondientes planos do detalle en que se dé clara idea del sistema que hubiere de emplearse sobre la vía pública en las diversas circunstancias en que esta se encontrare. Si se atravesasen poblaciones, 6 el tramvía se estableciese sobre vías urbp.nas, se acompañarán también planos en grande escala de las calles por donde se dirija la línea y su posición respecto de las aceras y de las fachadas de las casas.
3o De un pliego de condiciones facultativas en que se describan las obras y se déu detalles relativos á la construcción.
4o Do un presupuesto.
,	^ (le I|1 tarifa de los precios que han de exi-
girse por la explotación del tramvía, con un cálculo de les rendimientos probables de la Empresa.
Art. i J. La aprobación del proyecto de que se trata en el articulo anterior, corresponde al Ministro de Fomento:
1'? Cuando el tramvía que se propoue hubiere de ocupar una carretera del Estado.
Guando hubiere de ocupar una carretera provincial.
3? Cuando ocupare en parte una carretera del Estado y en parto una carretera provincial.
4o Cuando ocupare en parte una carretera dd Estado y en parte un camino municipal ó vía urbana.
5o Cuando á la vez hubiere de ocupar una carretera provincial y un camino municipal ó vía urbana.
6? Cuando la tracción hubiere de verificarse por un motor aistinto de la fuerza animal, cualquiera que sea la vía publica que se trate de ocupar.
Art. 80. La aprobación de proyectos de tramvías correspondientes á los Gobernadores de las provincias cuando aquellos hubieren de establecerse en toda su longitud sobre caminos municipales ó vías urbanas.
Art. 81. Siempre que un particular ó Compañía pretendiere ejecutar un tramvía de los designados en e> art. <9, dirigirá su petición al Ministro de Fomento acompañada del proyecto á que se refiere el art. 78’ acreditando haber hecho el depósito de una cantidad equivalente al 1 por 100 del presupuesto.
ü	Continuará.
Real Audiencia de la Habana.
En el expediente relativo al pago de contribuciones por los abogados y funcionarios de la Administra- j cion de Justicia que intervienen en los juicios, y se hallan obligados á dicho pago, el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia de conformidad con lo representado por el 8r. Fiscal de >S. M. ha acordado con fecha diez del corriente se expida mu va circular á los Brcs. Jueces del territorio recordando las dictadas sobre la materia en 30 de Junio de 1880 y aclaratoria de 8 de Julio del mismo año, para que la observancia de é.-tas evite tan constantes reclamaciones y cuyas circulares dicen así: ‘Real Audiencia de la Ilabana.-Secrctaría.-Circuhwv-Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con fecha 17 de Mayo último,se dice al Utmo.
r. Presidente de esta Audiencia, entre otras cosas io que sigue.—“Excmo. Sr.—Con objeto de obviar las dificultades que se presentan al Jefe de la Sección de recaudación de la contribución directa de esta Provincia, he creído oportuno dirijirme á V. E. como tengo el honor de verificarlo, encareciéndole la conveniencia al fin indicado de que V. E. si lo estimara así, se sirviera recordar á los Srcs. Jueces y Escribano«, el exacto cumplimiento del artículo 53 de la Instrucción de 3 de Febrero de 1867, que prohíbe admitir juicio de conciliación, introducir demandas, ni celebrar contratos de especie alguna ó defensa judicial, á todo individuo que estando sujeto á la contribución industrial, no presente en el primer término do Ja demanda que promueva el certificado de matrícula y recibo corriente, que acredite el pago de su respectiva cuota.—Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, se recuerde por medio de cit cular á los Jueces del territorio, no solamente la disposición que se cita, sino las demás que se hallan vijentes respecto á acreditar todas los personas que intervienen en los ju cios, bailarse al corriente en el pago de las contribuciones que deben ser satisfechas al Estado. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente—Habana Junio 30 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.~Sr. Juez de primera instancia de.."
“Habiéndose suscitado dudas en la aplicación de la circular de esta Real Audiencia de treinta de Junio próximo pasado, el Tribunal Pleno ha acordado declarar, con fecha del dia de ayer, que la circular citada solo tiene por objeto el cumplimiento exacto de lo dispuesto en el artículo cincuenta y tres de la Instrucción de tres de Febrero de rail ochocientos sesenta y siete, cuya observancia encarga la Dirección General de Hacienda. Y hago publicar lo acordado para conocimiento general. Habana 8 de Julio de 1880.—Sr. Juez de primera instancia de...”
Y en cumplimiento de lo acordado libro la pre sen te.
Habana 15 de Enero 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García A güero.
Sr. Juez de primera instancia de. .....
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en que, con motivo de errores padecidos en la relación valorada, se dejaba sin efecto el concurso que para este dia estaba anunciado para la adquisición de efectos y otros materiales comprendidos en los siete lotes que vieron la luz en el mismo periódico núm. 6 de 7 del corriente; y terminando por tanto en 27 del actual el plazo de los diez dias que deben trascurrir desde la inserción de aquel hasta el en que se celebre el acto, se hace presente al público que el mencionado concurso tendrá lugar el citado dia 27 hora de la una de la tarde en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Enero de 1883.— Luis Pastor g Landero:
de quince & í'eeojet' ttfi pliego de primera eófiiura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Finar del Rio de Enero de 1869; en la inte-ligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo al artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana, Enero 9 de 1883.—El Contador gof nerol, F. S., llamón Oleína.
164—F. 38
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Hacienda de Finar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer un pliego de 1“. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas (fel Reino en la de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Diciembre de 1868, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio á que haya lugar según lo prevenido en el artículo 65 deí Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1S83.— El Contador General.— P. S., Ramón Oleína.
atfüü
l1? Hti el libro Diario (le laé cottlpaíííaS Mercantiles de seguros y demás, y en el de los comer« ciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula. ■
2'.’ En los libros ó registros de los agentes de éambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de comerció, se abstendrán de hacerlo, sí no llevan unido el papel de pagos al Estado
que corresponde. Las mismas Autoridades darán á
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la adquisición de materiales, géneros y efectos con destino al Arsenal poi valor de $1386-81, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la pro pia fecha que se repita el acto bajo las mismas condi dones del pliego y relación valorada que se insertaron en la Gaceta de esta Capital número 4 de 5 del corriente; y ( uya subasta tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo; con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 17 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de 14 del actual el anuncio convocando nueva licitación para la venta del vapor “León” bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la de 10 de Diciembre último número 293 y terminando el 13 de! mes entrante el plazo de los 30 dias que han de mediar desde la iuser cion do aquel hasta el de la subasta, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 13 de Febrero próximo á la una de su tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones qne se presenten.
Habana 16 do Enero de 1883,—Luis Pastor y Landero.
Publicado en la Gaceta de 14 del actual, el anun ció para la nueva subasta del pailebot “General Prim’ bajo las condiciones del pliego inserto en la coi res pondiente al 24 de Setiembre último con arreglo al ti po de $303-75, y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de diez dias que ha de trascurrir desde la inserción de aquel hasta el dia de la subasta, se hace presento al público que dicho acto tendrá lugar el dicho 24 del corriente á la 11 de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se pie senten.
Habana 16 de Enero de 1883.—Luis Pastor i Landero.
Adminislracion Gen eral deCorreos
El vapor correo “Coruña” saldrá de este puer to para el de Cádiz el 25 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen ti al la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, basta media ante . de la salida del vapor, se recibirá con doble frans queo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana 16 de Enero do 1S83.—El Adminis trador general.-—P. O., Hermenegildo Herrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de ¡a depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora v dia hábil y término de 15 á recoger un pliego de 1.a censura deducido por ei Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la depositaría (le Pinar del Rio del mes de Febrero de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lug.ir según lo prevenido en el irtículo 65 del reglamento vigente del referi lo Tri-ounal.
Habana 13 de Enero de 1883.— El Contador general.«—P. S.— Ramón Oleína.
y
Convocatoria.—D. Joaquín de Almansa .7 Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Rentas de Finar del Rio, sus apoderados ó lie-rederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y térinuo
Núm. 326.
D. .Taime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á re-cojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos do Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general. — P. S.—-Ramón Oleína.
Número 30.—Fo 478.
Doña Merced Vaidós, viuda de D. Ignacio Delgado y Orainas, empleado que fué de esta Contaduría general ó persona que le represente, se servirá presentarse en la misma en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Enero de 1883.—P. O.—Ramón Oleína.
cada comerciante, una certificación en papel de, oficio en que se acredite la presentación de los ii- $ez Gamun i. bros con aquel requisito, á fin de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento; siempre qne sean requeridos por los agentes de la Administración.
Art. 86. Los comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar álos Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el artículo 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos de peso cada una; y no haciéndolo, sufrirán la '-multa de 25 pesos por el libro que do., hieran tener con aquel requisito.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Jefo Económico.—P. S., José Cañizares.
tracion los efectos siguientes caidos en pena de abandono.
Dos cajas conteniendo en junto 272 kilos papel de estraza amarillo, reta-ados últimamente en 14 pesos 45 centavos.
Una caja clavos de hierro con 40 kilos, retasada en 3 pesos 92 centavos.
IDos cajas conteniendo una de ellas dos piezas hieri-o colado, retasadas en once centavos, y lastra un I fuste de madera, lena y piel, retasado en 90 eóntavos, , todo oro, llenándose en el acto las forma idades prevenidas.
Habana Enero 18 de 1883.—P. O.—Manuel Lo-
ser-
Tesorería General de Hacienda.
La Dirección General del llamo, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería y á reserva de dar cuenta á la Junta de la Deuda, se bá vido disponer lo siguiente:
Que los .acreedores del Estado en esta Isla, ante la Junta expresada de la Deuda, están obligados á presentar el resguardo que la Secretaría de aquella Junta les lia expedido para obtener el título provisional que acredita el importe total de lo que se les adeuda; advirtióndosoles que la Tesorería no entregará la lámina ó título provisional referido, sin que se cumpla tan indispensable requisito.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, por valor de $3442 en oro y $1600 en billetes, que depositó en 31 de Mayo de 1880 D. José Betaucourt, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se publica durante nueve dias, cpn objeto de que la persona en cuyo poder se enoueu tre, se sirva presentarla á esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, en la inteligencia de que, eu caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya á fin de dar cumplimiento á una providencia del referido Sr. Juez.—Habana 8 de Enero do 1883.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Negociado de Censos.
■oí
Debiendo tener lugar en esta oficina el dia 25 del próximo Febrero la subasta de un capical de Censo de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos al cinto por ciento de rédito anual que se recouoce á favor del Convento de San Agustín, hoy de la Hacienda, sobre la casa núm. 41 de la c lile de Bernaza, se convocan licitadores para dicho acto que deberá llevarse á efecto con arreglo á las condiciones expresadas en el pliego inserto á continuación.
Habana 15 de Enero de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones que se cita,
14 Las pi oposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á los que se acompañarán la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del capital subastado.
24 En el caso de que entre los licitadores resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisio-na mente y á reserva de la aprobación de la Dirección General á favor del que más ventajas ofrezca.
34 La enagenacion de dicho capital se hará al contado y no se admitirán posturas que no cubran el sesenta por ciento de su valor.
44 La persona á cuyo favor le sea adjudicado el referido Censo, como mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, como igualmente al depósito, si trascurridos ocho dias después de la aprobación de S. E. no ingresa en las Arcas del Tesoro el importe de la subasta,
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituras y anuncios que fuesen necesarios hasta la completa y libre posesión del capital de Censo objeto de la subasta.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés de la Torre, solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 12429 por haber sufrido cxtia-vío el que tenia; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, ha aceedido á su petición, si bien publicándolo eu la Gaceta oficial para que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1883.— M. del Rio.
Comisión permanente de pesas y medida déla Isla de Cuba.
Se proroga por la presente la convocatoria formulaba con fecha 15 y publicada con la del 21 del mes próximo pasado, para proveer los cargos de Fieles Almotacenes de esta Isla, con el fin de que los interesados puedan presentar sus títulos, certificaciones de comprobación y demás atestados que acrediten sus méritos y servicios, conforme al inciso 19 y 2q dol artículo 7o del reglamento y 9o del Real decreto de 19 de Junio de 1867, antes del dia 26 del actual á las 12 del mismo, en la calle de Jesu< María núm. 23.
Habana 18 de Enero de 1883,—El Vocal Secretario, Joaquín F. Lastres.
TERCERA SKC’€I«*J¥.
NEOODA KFXX’ION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
A viso.
Los Sres. cuyos créditos hayan sido reconocidos por la Junta de la Deuda y estén publicados en la Gaceta oficial, se servirán presentarse por sí ó por medio de sus apoderados en esta Ordenación General Delegada de Pagos todos los dias hábiles, de diez de !a mañana á una de la tarde, á recibir el libramiento, con e! cual les serán entregados en la Tesorería General de Hacienda, los resguardos provisionales expedidos por la referida Junta y que representan el valor de sus créditos reconocidos.
Lo que se publica de órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
Habana 15 de Enero de 1883.—El Ordenador, Justiz.
Negociado de Reparos.
D. Sergio Suarez Deza, se servirá presentarse en esta Ordenación General, Negociado de Reparos, en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 15 de Enero de 1883. —Justiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comerciantes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en qne están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para quo se les expida la certificación oportuna mediante el pago cofrespou-diente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentarsus libros párala rehabilitación de las hojas en blanco todos aquello8 que habiéndolos habilitado y pagado sus derechos cu el año próximo pasado, deseen utilizar dichas hojas para las operaciones del corriente sin que por ello tengan que abonar nuevos derechos.
Tanto para la habilitación como para la rehabilitación de los libros, deberán solicitarla los interesados por medio de instancia á la que acompañarán sus respectivas cédulas personales.
No será admitido libro alguno para su habilitación ó rehabilitación si no es presentado por persona que lo recoja, pague los derechos que correspondan y exhiba el certificado del año anterior.
Rara mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que vencerá en 31 de Marzo próximo para que puedan
Negociado de alcances.
Ignorándose el paradero de D. Fernando Saavedra, D. Benigno Fernandez y D. Pablo Iglesias, empleados que fueron de la Aduana de esta capital, se les requiere por el presento medio á fin de que se sirvan efectuar en esta Administración el reintegro de los 161,566 escudos 245 milésimas, á cuyo pago lian sido condenados por el Tribunal de Cuentas del Reino en providencia de 15 de Abril de 1882, por desfalco causado en la Aduana de esta capital en los meses de Abril á Octubre de 1868, previniéndoles que si así no lo efectuasen en término de diez dias se liará uso de la vía de apremio.
Habana 18 de Enero de 1883.—P, S.— Cañizares.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía do causas.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras, Comaudante do Artillería de Marina (le la Esca'a de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, al palero que fué del vapor español «Santiago,» D. Manuel Jorjan y Esparil, uatural de la Coruña, soltero, marinero y de 25 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía. —Habana Enero 10 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M4 Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con cruz y placa de la Real y Militar Orden deSau Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de seis dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad los tripulantes que fueron de la goleta «Isabelita,» Andrés Ga-tene, Luis González y Ricardo Castro,á fin de que den sus descargos en la sumaria que se les sigue por haberse desertado de dicho buque; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario se les declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Ignorándose el paradero de D. Agustín Bello y Viñas, Oficial que fué de la Administración Militar, se le requiere por <T presente medio á fin de que se presente en esta Administración á efectuar el reintegro de los $ 37.236-28 cents, que le resultaron de alcance en el exámen de las cuentas de provisiones del ejército de Santo Domingo, correspondientes á los meses de Enero á Mayo de 1862.
Habana 13 de Enero de 1883.—José Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan ta, como bienes mostrencos el solar núrn. 137 de la ca la de Ravillagigedo, qua linda á la derecha con la núm. 139 de doña Crút'na Sanz, á la izquierda con la núm. 135 da doña Digna Rodríguez y al fondo con la del moreuo Román Campos; los qae se convidaren con algún derecho al préiio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 dia« y á partir de la fecha de publicación do esta anuncio, oon loa documentos que pudieren acreditar ei derecho cíe los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin do que por los Tribunales ordinarios se declare vacante el predio y se dé posesión de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José Cañizares.
Don José María Caro y Fernandez Cabulero con Cruz y Píaca de la Ría! y Militar Orden de San Ilimenegildo, Comandante de Artillería de Mar n* de la Escala de la Reserva y Fiscal de oausíis de esta Comandancia.
P,;r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo p ra que en el término de nuevo dif-s se presente en la cá'cel yúb'ioa de esta ciudad el ci-marero que fue del var»or Correo «P. de Satrúste-guy> Joié Martínez y Fernandez, natural de Bo la-naga, provincia de Oviedo, de ve nte y cuatro años de edad, de estado soltero y de profesión sirviente, á fin de que dé sus descargos en ¡a sumajia que se lo sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicio, y d« lo contrario se ledec'arará en rebeldía. Habana Enero 15 de 1883.—E Comandante Fiscal, José María Caro.
Administración Local <fe Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 1S502	91
Idem de almacenes.........................
Total.............$ 18502	91
Contraído en esta fecha.
Por importación................  f	17480	63
Idem exportación................... 4361	52
Idem multas..........„........... 8S 15
Idem navegación.................... 1466	98
Idem 15 p.3 sobrebebidas........... 1095	90
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem imereses de pagarés..................
Total.......24493 18
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......—..........$ 21747 10
Idem exportación................. 43#1 52
Idem multa-......................... 126	56
Idem derechos de navegación........ 805	13
Idem 15 p.g sobre bebidas........... 197	15
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés ................
Total..........$ 27237 46
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fisca’ía de causes.
Don Hirmico Rabasra y Baigé», Capitán, Temante de Navio graduado de la Armada y Fiscal de causas en (omisión do la Comandancia de Marina do e-ta Provincia.
Por el presente odicto y pregón, se cita yempla-za á D. Joan Bautís'a Ripelta, vecino que fus de Tortosa y de la antigua matríou a de la mism», cuyo actual paradero se ignora, para quo el lómiino de treinta dias contados dasds su publicación en la Gaoeta de Madrid y Bale in Oficial de la provincia, comparezca por sí ó por medio de apoder ado en esta Capitaníi de puerto al objeto do hacerle una notlfi ación y prestar dcc'aracion en el expodiente administrativo de salvamento del laúd español San Juan Bautista, por comesneticia del naufragio del mismo, en la escollera del E. de esto Puerto el quince d * Agosto del año de mil ochocientos ochenta y uro, on el concepto que de no verificarlo lo parará e) perjurara que haya It g >r.—Dito en Barce'or.a a seis de Novr mbre ue 1882.—Herminio Rabasso.—■ Por su mandato, Antonio Fábragas.
Habana 19 de Enero de 1883.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.— Vto. Bao.—El Administrador, P. O., Manuel López (Jamundi.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar ele la Plaza.
Don Bernabé Sainz Zapatero, Comandante graduado Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas. Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno y Bombero del Batallón de esta ciudad Fabian Galvez, á quien instruyo expediente en averiguación de su conducta, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú lo3 Oficiales ! del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al 1 referido Bombero, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Hospital Cívico- 6 ilitar de esta plaza con objeto de notificarle lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en el expediente de íeferencia; y de no comparecer en el plazo prefijado, se exijirá la responsabilidad que por esta falta se hiciese acreedor.—Matanzas 9 de Enero de 1883.—Bernabé Sainz.
No habiéndose presentado declaración de dos barriles cerveza embotellada importadas por el vapor . .	.	.	*	.	inglés «Brithis Empire,» á la consignación de P. M.
llenar los requisitos dispuestos; en la idteligcncia Oliverio y compañía y una caja ferretería del vapor que 1 os que no lo verifiquen en el indicado plázo, americano «t ity of Alexandria» á la consignación de quedarán incursos en la multa de 25 pesos tpie j Michaelis; se cita á dichos individuos para que den-marca el artículo 86 de la referida instrucción.”
Artículos que se citan.	L
Art. 56. Se usará el papel de pagos aj Es-do, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente;
Don José Solano y Torres, Capitán graduado á Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 2¡¡. número tre3, y Juez Fiscal nombra io para actuar en la sumaria que contra el soldado de la sexta compañía del mismo José Suarez García se instruye por el delito de habérsele disparado el fusil y causado el tiro la mué te á un negro esclavo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este Manuel Lo- segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D.
Pablo Arampuan residente en la Habana, heredero y apoderado general de los bienes que dejó á su fulleci-E1 miércoles 24 del actual á las doce, doce y me- miento D4 Dolores Mora, dueña que fué del ingenio dia y una de la tarde, se rematarán por t3la Adminis- “Los Alpes,» ubicado en Colon, para que eu el término
tro de qu rato dia lo verifiquen ó ceder ú lo que corresponda.
Habana Enero 18 de 1833.— P. pez Gamundi.
de lo contrario pro-
O.