(
■SäB
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Dan Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é inte-, ritió de primera instancia del distrito de Beien de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar ios bienes quedad) s »1 fa hciruiento ue D. Eligió Paul y Castro, natural de esta (fiudaü, soltero, de cuarenta y siete afios, <5 hijo de D..n Juan y Di Bernardina; A tm de que se pre.-ente á exponerlos en esto .1 uzgado, dentro del termino de veinte dias contados desde la fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín oficial de esta Provincia, haciéndose pásente que & la fecha se han presentado en coucepto de herederos sus hijos naturales, nombrados D? Emilia, D. Martin, D. Narciso y D? Bernardina Paul ¡y Alvarez.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moiiuer.—Por mandado ile8. Sría., Mallas Márquez.	305 E 29
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado v Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco, cuca« gt-neia!es se ignoran, á tln de que en el término de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, & descargare de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiui trará justicia y de tióse le declarará rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,
te años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de j hecho la la Horquetanúm. ciento treinta, para que en el término el precio de nueve dias se presente en la cárcel ue esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, haciéndole las nolideaciones en los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio Junio trece de mil ochocientos ochenta y tres.—
Ignacio de Castro—Antonio de Poito.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—San Antonio fecha ut supia. -Antonio de Porto.	241) E O -7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Alvarez y Diaz,—pardo Andrés Espinosa y morenos Lucio ltsyes y Gerónimo Mesa, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública <le esta villa á descargarse de la culpa que les re-sultd en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8agua la Grande Junio 15 de 1883.
__José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María
í’asals y Valdés.	250 D O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Francisco Alfonso, para que en el término de nueve días se pieseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Oamian Echevarría; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le
para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— : declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Habaua Jumo 21 de 1883.—Federico Bord lio—Por su j Juzgado para las notificaciones y demás trámites que mandado, José B. egea.	_ 2sl E O 29 ¡ocurran.—Sagua la Grande Jumo 12 le 883.-.1 osé Lino
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito ilel Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Casilda Domínguez, cuyas generales se ignoran, para «ue en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Manuel Piedra García; cierta y segura de que si así lo liicierese lead-ministrará recta y cumplida lusticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que
y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.	214 E O 2i
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por S. M.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis María Alvarez, eu.\as demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á de.-cargarse de la culpa que le resulta en la causa qup se le siame por rapto de Dofia Francisca Romero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la:
ocuFran.—Habana 21 ue Junio de IS83.—Federico Bor- penas de la Ley y per bastante los estrados dd Juz¿a U dallo.—Por su mandado, José B. Egea.	¡para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanujay
282 E O 29 i Junio 11 de 1883.—Antonio Sierra y Gato. Por manila D. José Lirio y Valler, Juez de primera instancia de es- do ue 8. Sría., por Don Francisco M. Gispert.—Mauue ta Villa y su jurisdicción.	1 r *	°'K	**’ n 07
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo-
reno Julio Cebalios, par* que en el término de nu eve días se presente eu la Escribanía del actuario á encargarse de una notificación que le concierne en causa que se lo sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo haca se le administrará recta y cum plida justicia y Ja nó se le declarará t belde y contumaz ó in-curso en las penas do la Ley.—Sagua la Grande y Junio 22 de 1883.— José Lirio y Val.ier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	284 E O 29
de J. Arocha	215 E O 27
Don Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez
de
primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Alfaro, cuya naturalidad y demás gene rales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto .y seguro de que si así lo hiciere
..	-	r>	* |t„,lni	inanmela ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
Bun Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia ^‘,^¿^(.1,16 y contumaz y por hasiante los estra-
de esta villa etc.	..	dos del Juzgado para ¡qs trámites que ocurran ,I U —
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser
_____________ ___ ____ ,	Habana
y Junio Í3 de 1883.—áámoti fiaría de Aráiztegui.—Por
bu mandado, José García Tejada 212 E O 27
de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco afios, para que en CÍ término de nueve días contados desde la fecha se presante en la cárcel de esta villa, á desear arse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por nurto de
justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz ó m* ¿0* Regimiento de Caballería de facon, ^ijo de D. (ic curso en las penaH de la Ley y por bastante les estrados	rónlino y de	D'. 1<	raneisca,	natuigl	de Badajoz,	de	elu-
del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites del	cuenta y	un	afios	de edad,	casado,	con L	Gavina	Sale-
.	___r_ _______i-----i„»iAH,».iimi,A. ro y Crespo y de este vecindario, donde failec.o en sen
de Abril de mil ochocientos setenta y siete, bajo disposición testamentaria, para que deutto de treinta días
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, etc.
Por ti presente edicto, se cita, llama .y pmplaza poi segunda vez, á los que ge crean con derecho á la heren
Teniente Coronel
cieutoa ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de 8. Sría,, Lilis J. Mariu.—Y par» su publicación, libro la presente.—Luis J. Menta.
1	146 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez^ de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Baez y Baez, hijo de D. Juan y P') Matilde, natural de Artemisa, vecino de Punta-Braba, soltgro, vendedor de fruías, de veinte y tres años de edad, de estatura regular y envuelto en Carnes, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudau á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rupto de Dofia Prudencia Perez Delgado; cierto y seguro que si así lo h ciore se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados üel Juzgado para los uemás trámites del procedimiento —Habana Junio H de 1883.—Ramón Muría de Aráiztegui —Por mandado deB. Sría.— Arturo Galletti.	201 E O 2/
D. Joaquín López y/ayas, Juez de primera instancia accidental del distrito de Mons nade.
Por este mi piimer edicto y piegon, cito, llamo a emplazo al moreno Sevtrino Vah.és Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique núm. cincuenta y tres ó cincuenta y cinco, para que eu el término ue nueve días contados de.-ue esta fecha se presente en la Kscribauía del actuario, á fin ue enterarle de una resolucp n de la Superioridad, re íanla en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; ciert y s guro que ue no veiidearlo se le declarará rebelde y contumaz é ipeurso en las peñan de la Ley.—Habana 6 de Junio de 1883.—Joaquín López Zayas.—Por su manuaüo, José María Espinosa,
100 E O ‘ 27
Don Federico Bórdalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustancia propietario del distrito üel Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tac Chac L¡ <y (a) Enrique, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve ibas á contar desde la feiha dei presente comparezca en la cárcel pública de e«ta ciudad, á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por lesiones al ,ieefi clase Francisco PeJroso; cierto y seguro de que si así lo hace «e le oirá y administrara justicia y de nó se le de- | clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 23 de ls§3.—Federico Bor-«ulullo.—Por su mandado, José B. Egea.
280 E O 27
Ldo Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propittaiio de esta vida, etc etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, pjto, llamo y emplazo á D. Francisco González, como dé veinte y cinco afios de edad, de estatura regular, delgado, ojoa grandes, color trigiieflo, á fin de que dentro del término de nneve días después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en.causaque por este Juzgado se Je sigue por hurto de uua canasta con tomates ai asiático Patiicio Velas-<¡o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ¡por bastante jos estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa Junto quince de ubi ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de 8. 8ría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Luis J. Marín.	241 E O 27
los auto:
compareyajgn á deducirlo en este Juzgado, eu que se instruyen sobre dicha test imentavía por la Escribanía que (iesempeíj. el infrascrito —Si así lo hiciere se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanté .en las	ilaciones.—Cienfuego
Junio 18 le 1383. -Am i lor Ridriguez.—F ir man lado del Sr. Juez, José 8otolongo.	283 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
interino del distrito del Pilar.
Por este i»l gegy udo edicto, cito, llamo y etn: lazo á D, Francisco Rivas Plauó, ¡jijo de Francisco y de María, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y cinco años, para que se presente en la ¡cárcel á cum plir la condena que le bg sido impuesta en causa que se le siguió por estafa; cierto de qge si lo piciere se le administrará justicia y de nó sufrirá el perj'uj jio coosiguien te.—Habana 22de Junio de J833.—Andrés Angulo, Poi su manijado, Luis Mazan.	360 E O 28
D. Eidetico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instar cia dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que se preente en la R al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo en la casa de Don Antonio Tuero; cierto de-que si lo hiciere le administraré justicia y de tió lo declararé rebelde y contumaz y por bastante jos estrados del Juzga do.—Habana Junio22del883.—Andrés Angulo.—p. r.su mandado, Luis Mazon.	296 E O t8
Don Andrés Angulo y Bver, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Secundiuó «lestre, natural .de Cuba, so,tero, carretero, de veinte y cuatro afios, puraque se presen e en este .Juzgado, Obrapía núm. ciijcueuta y ocho á mitificarse del fallo superior recaído en causa que se le siguió eu ste Juzgado, por daño en propiedad age»a; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de »ó sufrirá los perjuicios que hubi-re lugar.—Habana 23 de Junio de 1883.—Andrés Augulo.-Por su mandado Luis Mazon.
298 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez uc primera instancia en propiedad do este partido j udicial de San Cristóbal etf.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno cuyas generáis» se ignoran, el cual tomó el dia veinte y ocho de Marzo Úitirno, dej colgadizo del establecimiento áp Don José María Oolbintes, sito en este pueblo, un caballo color dorado, con aibarda nueva y més arreos, de la pertenencia; de Don Ignacio Sánchez, á fin de que se presénte eir este Juzgado, dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este auuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida contra el pardo Francisco Martínez Valdés, por el hurto del mencionado caballo y arreos, cierto y stguto que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario ¡te le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ijey.—Y para su publicación por ¡tros números consecutivo.» dé la Gaceta oficial de la Habana, libro el ptesente, en San Cristóbal y Junio 2t de ¡L883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ce lis.
290 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aebon, natural de Macao, soltero, jornalero de treinta y cuatro afios, para que se presente
proposición de que le sea adjudicado, por íntegro do la tasación, y con la obliga cíon de presentar las contentas de los herederos mayores de edad y de reconocer la cuota que corresponda á una usufructuaria y á otra heredera menor de edad; otro potrero perteneciente á ia misma testamentaria titulado «Santa Rosa,» situado en término de San José de las Lajas, partido judicial de Jaruco, en esta provincia, barrio del Sabalo, á dos kilómetros de San José y treinta v tres de esta Capital, de cinoo y media cnb»l¡erí«s, ó sean setenta y tres hectáreas ochenta y una áriasy once metros planos, dividido en cinco cua’tones. atravesándole de Norte á Sur el cani no Real á Sabalo; y bu sido tasado, con inclusión de una casa'de vivienda ruinosa y de un pozo que contiene, pero con exclusión de unos bohíos que en él existen, por pertenecer á los.^arrendatarios, en siete mil cuatrocientos cinco pesos eia oro. Cuya proposición se publica por si hay quien la mejore, que en tal caso lo verificará en este Juzgado, en el dia y hora auteeitados.—Habana veinte y uno de Junio de mil ochocieotos ochenta y tres.— Eduardo Fontau.— Por mandado de S, Sría., Amonio González.	R 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por Dou Aurelio Mururi, ci.mo curador del menor D. Rafael Valeutiu Maruri sobre utilidad y necesidad déla venta de u'-a parte del terreno de la casa calle de la Lamparilla número sesenta v nueve es juina á Bernaza, se ha se talado la audiencia del dia dos de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde en el Juzgado, calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, para la celebración del lemat?, de dicha parte de terreno que forma el fondo del solar que ocupa la mencionada casa y mide cuatro metros d frente á la calle de Bernaza y veinte y dos metros diez y siete milímetros de fondo y tres metros nove' ta y cinco millmetr s do frente de foudo, cuyo terreno ha sido tasado en la suma de dos mil noveeien tos ochenta y cuatro pesos setenta y mi centavos en oro y adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de dicha tasación.-Dado en la Habana á veinte y sets de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. R 325 gj D. E luardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera
instancia dei distrito de Jesús María de esta ciudad
etc.
Hago saber que en providencia dictada en los autos ejecutivos seguidos por Don Luis Corujo y Vill .nueva, ontra Don Buenaventura Parera eu cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de una caja de hierro sellada: cuarenta y un tercios de tabaco de distintos números, clases y marcas, once manojos de ídem i lem: cincuenta y dos y ipedio barriles de tripas empalmada muchos de ellos incompletos y otros en mal e-tado, cuya tripa por el mucho tiempo que lleva de empalme se Italia siu fortaleza ni aroma; un amatoste grandefie cedro con vidrieras rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para tabacos: diez y ocho piezas cinta catalana: ciento cincuenta y seis idein Idem de algodón: cipnto veinte y nueve barril's en mal estado; ciento cuarenta taburetes ¡e cuero: oehenta y tres mesas de torcer tabaco.-: cinco escupí ratea grandes de cedro para tabacos torcidos: ocho mesas de escójala natural: siete percheros para el taller: una prensa dé marcar tapas: una idein de Ídem clases: una ídem de iuem taba os y cajones: un jdnajerp de Caoba con piedra: dos mesas de puto, para comer ron cuatro bancos largos: una prensa copiador de cartas con ■¡u burro: tres tableros de recojer tabacos: uua romana de ganchos: varios enseres de cocina usados: un escritorio con su reja: una carpeta cedió doble para escritorio: un tinajón grande. Las marcas que contienen el Crédito de la casa nombrada». La 8iu Par, Flor de Corujo; Punch: Lá (¡atiiarioca, El Comerciante y la Hija leí Regimiento, tasado todo eu ochó mil sesenta y ocho pesos quince centavos en oro, cuyo remate se celebrara en la sala de audiencia de 6ste J uzgafio, sito en la calle le Animas número noventa y uno, el día trece del eu-
te.—Habana Junio 19 de 18S3.—Br.
traute mes de Julio, á las óuho de su mafiana, lo (jne se • nuncia al público, para ios c¡ue quieran'interesarse en
la subasta.—Habana Jupio vpmtp y cipeo fie mil ochocientos ' chanta y ttvs.—E i nardo Pom»n.«-Pór
Bernardo del Junco. 244 C O 26 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de pri oera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta < »pital, en causa criminal que se sigue contra D. Francisco Valdés Escarrás (á) Piquinini por lesiones, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García García, vecino que fué de Lamparilla esquiua á Bernaza, para que comparézou en este Juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatr ’, para la práctica de un acto de justicia en dicha causa criminal.—Habana J linio 22 de jasa -EugenioFeri andez Mac Mabo i.
*	279	O O 27
El señor Don Federico Bordallo y Víselo, Juez de primera instancia del Prado y Decano de los d osla Capital en causa criminal que se sigue contra Don Felipe Arklnson por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dou Miguel Mat< ¡¡ Peldro, que residia en una accesoria eu la calle del Morro núm. once para la práctica de un acto de justicia.— Habana 21 de Junio de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	278	C O .27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que cononzcan á Don Juan Milanés. para que dentro de tercero di 1 comparezcan en éste Juzgado, á evacur uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Jumo 22 de 18s3.—Zacarías Bresmes.	295	C O 28
El Sr. Juez de primera tinstancia del Pilar, ha dispuesto, qoe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Joaquín Iturralde y Fernandez, natural de Santander, soltero, d pendiente, de veinte v cinco afios de edad, vecino que fué déla calle de Suarez número diez y nueve, para que se presente en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 25 ce 1883.— Mateo G. Alvaro/-.	299	C O 28
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á ü. Fraucisco Éuhavarría, natural de Guipúzcoa, soltero y de treiuta y cinco años de edad, para que en ei térmipo de diez (lias se presen je en este Juzgado á evacuar el acto que tiene pendiente en causa contra D. Juan Torres Bustillo y otros por robo y homicidio del rsiátioo Dionisio—Y para su publicación expido la presente.— Sagua ia Grande Junio 20 de 1883,-Avelino Betaneourt.
276 O O 27
El señor Jikz de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á virrud de exhorto del Juzgado de Santa Ciara, librauo en causa por despojo de las minas de San Fernando que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Claudio de la Vega, vecino de esta ciudad para que dentro de quinto dia después del último anuncio pomparezpa en e3te Juzgado sito en la calle de Consulado núttt. cincuenta y cinco, á prestar una declaración en dicha causa.—Habana 22 de Judío de 1883.—Francisco de Castro.
261 C O 27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres 1.dineros seguíaos de ia Gaceta oficial al pardo José, ve-ciuo de la calle de los Siiio-¡ en up solar enjre «an Nicolás y Manrique y que ps vpnib dqr de aceite de carbón, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 21 d-883.—José t¿. Suzaite.	264 (J O 2í
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente y por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se cita á D- Antonio Mendia y Muñoz, natural de Burgos, de treinta afios, soltero, y vecino que era de O-Reilly número treinta, par. que con sus pruebas comparezca en e-te Juzgado, Rixipe <ra Iq númeio doc , el día tr<inti dpi mes de uuia, á 1a una, para 1 celebración dei Juicio do f dta que tiene pendiente con Francisco Ro»as Bacán ro pqr 1.si ne-i—Que así lo t-Dgo mandudo eu dicho juicio. —Habana 28 de Abrí: de 1883.—Miguel deCé-pedes.—Pormanoado de8. 8ría. Manuel Audino, Secreturio,	268	0 O 20
de 8. 8ría., Br. Bernardo del 3unco, 304 R ¿8*
D.
losé Godoy Garcia, Juez de primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta Ciudad. Por ti presente se hace saber al páblico: haberse señalado el dia diez de Julio próximo entrante, para el tenate de los mu* bles y electos de bodega embargados consecuencia del juicio seguido por la Sociedad de García Cué y Compañía, contra Don Antonio Pernires asados en quinientos siete pesos, ochenta y dos cetita-v s oro, s fialándose para el acto las doce del dia en las puertas del Juzgado, Consulado ( iucuenta y cinco, ad-vi. tíéudoseque los refaridus muebles y efectos se hallan 1 la vista en ia morada d-d depositario constituido, calle el Indio número cuarenta y cuatro.—Habana Junio veiDte y cinco de mil ochocientos oehenta y tres.—Gc-lo>- Gatcía,— Por manuadode 8. Sría., Bernardino Sua-rez. —Y para su rui"}ioacion por la Gaceta oficial libro la presente en la propia fecha*—Bernardino Suaiez.
R 27
. .	_______ en la
___________________^	. 1 * . ' ■ ■ Real Cárcel ácumpir la condena que le ha sido impues-
y Juez de primeradnstauoik propietario dei distrito fa eu la causa que se lesiguió por expeadlcion de pape-del Prado de esta ciudad.	I «íaí* “6 rifa no autorizada; cierto de que si lo hiciere se
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á l0 admliii^trará^ justicia y de no sufrirá el perjuicio
n {ilíillñ.l'ilD do) W ¡IV fílu imfo nntnn.ii	Tu	.1 ~
Dotl Eduardo del Rio García, natural de Jaén, hijo de Coi7S*«tlí®nte,-Habana J unió 23 de 1883.—Andrés Ángu-
Manuel ó Isabel, soltero, de treinta años y guarnicione- l0.—Por sil mandado, Mateo G. Alvar z.
ro, á fin de que en el término de nueve di s contados	’	R O 28
desde esta fecha se presente en este Juzgado, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de qu e »1 asi io hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo ■contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Juuio 11 de 4883.—Federico Bordallo.—José (¿. Suzarte.
179 E O 27
D. Enrique Baavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esta Ciudad ato.
Por esta mi segunda cariada eilicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dou Mauuel Oreilaua Rodríguez, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de veiute y cinco »líos de edad, oficio (le campo, hijo de D. Félix y y DI Narcisa, de estatura regular, ojos pardos, cabello y barba negros, para que en e¡ término de nuevo dias se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue eu unión de Don Joaquín O mez (á) Pajarito, D01 Aurelio Pardo y D, Manuel Abreu, por amenazas, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este Juzgad >, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sanctí-Spíritus, 29 de Mayo de 1883.-Ldo Enrique Saavedra.-Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Mauuel Hernández Castanxia.
191 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo si pardo Gregorio Martínez ó sea Agustín Razantes ó Me-nocal ó Vil.,, par 1 que dentro de n reve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la'oau»a que se le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra! á justicia, y de lo contrario se le decíararft rebeldey contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Junio 20 (le 1883.—Ramón Muría Aráiztegui.—Por su mandado, José García T. j ida. 243 E O 27 .Dr. D. Ignacio de t astro y Azopardo, Juez de primera iilstuiicia de esta villa y su distrito.
Por el presento mi primer edieio, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Martiuez Reyes ó sea Telesfo-10 Calderón, natural de Wajay, soltero, fie veinte y sle-
Don Andrés Angulo y Beer, Juez (¡»primera instancia
del distrito del Rilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Troitiño y Gaijteiro, y Don Pedro Malvares Tomé, para que se presetiteu en la Real cárcel & descargarse dala culpa que les resulta en ia causa que se !e si? gue por estafa á la casa de salud Quinta del Rey; cierto y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia de uo sufrirán los perjuicios aue hubiere lugar.-Habana Juuio 22 de 1883.—AudrCs Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	297 E O 23
¿REMATES.
Don Ramon María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de diligencias le juns ikoion voluntaria iustadaa por Dofia Dolores Arrea, be dispuesio se convoque por ¿tres números le la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á la retroacción de la casa situada en la calle de Suarez, h".y número veinte y siete y antes treinta y tres iue en cinco de Junio de mil ochocientos veinte, fué vendida en pacto por D. Pedro Padilla, á Di Antonia Aller, para que dentro de treiuta dias á contar desde el último anuncio, a fin de que comparezcan en este Juzgado á deduci el que crean tener.-Y para su publicación en la Gaceta oficial se fibra el presente.—Habana diez y seis de Juuio de mil ochocientos ochenta y ¡tres.-Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García jada,	294 O 27	"
Don Pe lro Penzol Labanfiera, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago 3-ber: que habiendo acudido a este Juzgado, el dependiente Don Lorenzo Vranjo, manifestando que su principal Don Lorenzo Llnll, se habia ausentado de esta Ciudad, desde el día veinte y uno de Enero último ignorándose su paradero y dejando abandonado el establecimiento de ropa que tenía éu el barrio (l,e Matachín de esta población; ha acordado la ócupaciou de las existencias de dicho esta-b eoimiento y que se convoque por medio de edictos á los acreedores del referido Don Lorenzo Llull, para que dentro del término legal y en {a fornii conveniente comparezcan en este Juzgado, áqsar del fierecRode que se crean asistidos.—Baracoajjunlo 13 de 1883,—Redro Penzo..—Por mandado de 8. 8ría , Manuel de Tapia.
327 C O 29
F.I señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad ie esta villa v su jurisdicción se ha serví iq fiisponer que por la Gaceta oficial, se convoque a) moreno Félix Laseri» con tèrmi. 10 de diez días
de correos del cuatro voces 1
BUZON
cual se receje la correspondencia
dia.
TEIaftFOKO N 1,02*1.
Informes:—laits
den dirigirse al Sr. Administrador
personas que los deseén pue do la
CASIA l»t: MACH»
Ilf.btnn 31 de Mayo de 1883.
1
Willi Ï STEH
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN r*A
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar níim. Oíi.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje do elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem do casimir, chaqué ó saco......	55
Idem de puebla ó alpaca............. 40
Idem de dril superior........ ...... 25
Idem de Oxford [hilo puro].......... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AttUIAIt »2.—-HABANA.
EDICION OFICIAL
DE LA
m ¡IE (ISAM ï REVIS!#.! E! IO fili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de oste perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNIO DE 1883.
Junta "¡adosa de'Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— D? María Luisa Savally de Martiartu y Di Dolores Roldan de Domínguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano
Kuiz.
AYISO.
Habiendo notado e' que suscribe que le falta un recibo otorgado á su favor por D Romualdo Valdés Aguiar, ascendente á $62 oro, por su haber del mes de !a fecha, como empleado de esta Aduana Marítima, cuyo recibo tiene el conforme del habilitado de la misma, se hace saber por este medio á quien corresponda, para que r.o se abone sino al mismo D. Juan Hernández, como legítimo cesionario que é3 del mencionado documento.
Habana 25 de Junio de 1883.—Juan Hernández.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones co-i’responíiientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de euntro pesos en billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le harq una rebqja dp
un 25 p.g
Obra utilidad á contiene:
EL DERECHO MUNICIPAL
Yarela y Ramos, de gran que se dedican al Foro,
CIAS A I>D KAL.1I»
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
Ji\ J). Jltamtcl 11 ganp a ffon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
,---- ............ —_	----------------------- son los que asisten constantemente á este Estable-
s“n¡,f 7’ mon,.“d'> oon •">»io* *«»>•
estHfa.—y para su publicación extiendo ia presente,— moclernos de la cLenciH.
OPERACIONES QUIRURCDC43
8agua la Grande Junto gl de 1883.-Avelino Betaneourt.
. 291 o p 27
El sefior Juez de primera ipstahcia de está ciudad, por ante mí |ia dispuesto que por tres números consecu-	,	. ,	,
ti vos dé la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al practican de todo genero por difíciles que sean moreno Rufino Zarate, patrocinado de D. José O. Zár.i- y se prestan los cuidados más eficaces y calinosos
de los Sres. las personas
Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Rou manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes «á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[T> el ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
de
Médico Cirujano <je la Facultad Barcelona, He ofrece en sus consultas y va ennacion, en sq tqorgda, Saq í^icqjás n9 2Q1 de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de o a minos de hierro de t,a Habana.
Administración general.
te, para que dentro del quinto dia despues del último anunoio se presente en el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—B jucal Junio 20 de 1883.—Angel Carballo.	2*8 C U 27
El señor Jue;: de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, potante mí fia dispuesto que por tr.s números consecutivos de la Gateeta Oficial de la JJabfina sé convoque al pardo Pedro Gutierrez, para qué dentro fie quinao fiifi despues del úl timo anuncio se presente en este Juzgado á fin fio pyaeuár tin acio de justicia en cansa contra D. Lázaro Crjstfifial Bias por (iso de arma pro-
hibida y falsedad de documentó oficial. Y para su cumplimiento libro Je presente.—Bejucal Junio ¿Q de 1883
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, J"uez de primera instancia del distrito de Jesús María en e da
Ciudad.
Por el presente se hace saber: Que por consecuencia de los autos de testamentaría dp Don Juan Francisco Portocarrero y Ortega, se ha señalado el dia veinte y siete de Julio próximo, á las nueve de la mañana en esto Juzgado, sito en la ¡calle de ifis An uías, núm ro nov uta y un >, para el remate, e» el que 110 se admitirán posturas inferiores al precio íntegro de la tasación de Jas fincas siguientes: Un potrero titulauo «Santísima trinidad,» y simado en término de la Ciudad de Matanzas, á trece kilómetros de la misma, en el barrio de Ba-punayagna, que contiene una extensión superficial de diez y ocho caballerías y dosciemo3 diez y seis cordeles planos, ó sean doscientas cincuenta hectárea, riiicuenta áreas y cincuenta y siete meiros planos lindando á Norte coli la Sierra y separa á Vega; ,,or el Este con la sitieiía de Ramos; por el Sui con el’sitio de Secreu y terrenos de Don Félix Psá y por el Qe,te con terrenos de Plá y Figueras; le atraviesa de Eete á Oeste el camino Real á Canasí y ha sido tas ido con inclusión del beneficio dé sus aguadas, cercas y palmas reales que contiene, pero con exclusión de las casas que existen en los sitios de que ue compone, por pertenecer á los arrendatarios de los mismos, en la cantidad da veinte y seis mil ciento treiuta y tres pesossesenta y siete centavos en oro. Ademá-se publica que por tino de los partícipesen la testamentaría citada, se fia
á los operados.
ENFERMOS DEI, INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que Ies-acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos do la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
—Angel Carballo* r	287 C O 27
El Sr. Juez municipal de pste téjfmiuo, fiy, dispuesto que por trps números dé la Gaceta oficial, sp convpqije Dura la celebración del acto verbal en juicio de fu tas á ¡“8 ocho de la mañana del quinto dL hábil después del último anuncio y con sus pruebas respectivas y apercibimiento de lo que li ya lugar á Do» Julia» Díaz Cairo, »atural de Canarias, labrador y de vetnio y des años de edad, hija fie D. Sixto y D? María, y al moreno Alfredo Quintiu Bolville, uajural de la Habana, de veinte y d s años, hijo do Higluio y tií» Ana y jerpajero, haciéndose j extensiva la citación A los padres ó curadores qjje fcpq-gao.—Quemados de Marianao Junio 22 de 1883. cjsco García Zamora, Secretario. 292 O O 27 Dr. Dou Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral etc.
Se dan constantemente en el establecimiento y eu la casa del Médico-director, Habana n9 51; los lunes, miércoles y yiérnes de J2 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, puedan sns-cribirae en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Servicio do cargas para Vuelta Abalo por la Costa del Sur, en despachos directos en combinación con los vapores de la Empresa de Fomento y Navegación fiel Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desóje 19 ’de' J ulio próximo y jiasfü nuevo aviso, la remisión de cargas desde Viílaimevá para los puertos de la costa ilel Sur por Vuelta Abajo, se haga en conocimientos en combinación con la Empresa de Fomento y Navegación del Sur, habiendo convenido con esta en hacer el rebajo de 25 p.® en los fletes.
Habana 21 de Junio de 1883—El Administrador general, J. Ealo.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
raba:i a.
Y DEPOSITOS J &A
§e admiten ú todas horas (Je Ja nocjte y los
-------------1,--------d.*	• f. * >. ,
For el présente edicto y en tres números consecuti- ! no sean escritores por dietas sumamente TOÓ vos de la Gaceta oficial ise cita á D. Jfi»n Seija Monte- dlCílS.
negro, natural de Málaga, soltero, de veinte y sejs afios, jornalero y vecino que fue de la calle de Sevilla mime* ro treinta y seis, para que con aus pruebas comparezca en este Juzgado, calle del Empedrado número il ce el dia treinta del corriente á la una de la tarde, para la celebración del juicio de faltas pendiente con' D. Antonio Fidel Cuanda; apercibido si no asiste de lo'que baya lugar.—Habana Junio 13 de 1833.—Manuel de Céspedes. —Pqr mandado de8. 8ría., Manuel Andino, Secretario.
267 O O 21
.PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido,
Situada en un punto elevado y además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril do Jesús del Monte pasa por
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la, Certificación de depósito expedida á si; favor con el número 64505, y solicitado se le provea do duplicado. Lp q»e se genucia pop eafe me(fio )' rante quince dias, á fin de que si alguna otra pepsoPO se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta redamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan* do cu es? caso la certificación primiva nula y de ningún Val oí*.
Habana 25 de Junio de lf¡8$.—Él Secretario, Manuel de Jesús Pnnce.
Ha diapuesto el señor Juez de primera instancia del frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, distrito de Ji sus litaría que por tres números consecuti- ,T „1 mi
vos de la Gaceta oficial, se convoqué ft D? Felipa Gon- ? el del Ceno a dos (liadlas do distancia en la zalea y Diaz, natural de Ganarías, viuda, de Cincuenta esquina de la calle de Romay. Posee
y seis años de edad y cuy o domicilio se ignora, paiy que dentro de quinto o¡u comparezca en el Juzgado Animas j
número noventa y uno á evacuar uu acto de'jusiicia en ,	-	' ,	p ’
causa criminal.—Y para su publicación libro la presen- wftfilOS UC duCiiíí y tjei’lIlOSOS pfiSCOS J jardines.
Da Concepoion Fernandez do ¡Castro ha parhpj* parlo el extravio dé la Certificación dé' Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado sfi le provea de duplicado.' Loque se anuncia por este me,lio y durante quince dias, á fin de que si algún® sano reúne °tóa persona se considera 0011 derecho ni depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclnni*’ cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
Eolica, capilla, biblioteca, gimnasio,
IMPRENTA DEL 80BIERNQ Y CAPITANIA BiÜERAL rúB *■ »•

I