
¡J responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldí» y serán juzgados por el consej'o de guerra cómprente.—V para qué este edicto téngala debida pu Acidad, se insertará en los periódicos locales, Ga-coti de la provincia y iBoletin oficial.—Colon dos de Eu r i de 1883.—Carrasco.— Por su mandado, Gumersindo Lamorena.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 2í) á 28 p.§ JD. »
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 pesos oro por ac.
llabana........../ ciou.
Compañía de Caminos de
Hierro lie la Habana..... 21 A .23 p.2 D. »
ídon; de Matanzas A Babaut-
11a...................... 25 á 24 p.% I). »
ídem de Cárdenas y J lloaro.,, 2!) A 30 p.g l*. *
Idem deCienfuegos A Villa-clara......................
ritus...
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas......-........
Idem Urbano.................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba............... _ _
Se han vendido 38 del ferro-canil dé la-Habana, 20 a 24 p.g Bjc. oro y 18 A 23$ ídem idtm.
MERCADO NACION AH.
AZUCARES.
Idem de Sagua la Grande...
’ Don Salvador Giménez Delgado, Teniente Coronel | fd. de Oaibariená Bancil Bpí-Canitan Ayudante del segundo Batallón de Tu rragoua 82 regimiento Infantería y Fiscal del mismo. *
Hallándome instruyendo expediente en averigua-cion de quien sea en deber á la caja de e.;te Batallón v.rias cantidades de 1 s que se halla en descubierto, y siendo de imprescindible necesidad tomar declaración, ya sea por medio de interrogatorio al efecto ó presente al paisano D, Constantino Perez, que en el año de. mil ochocientos seteuta y cinco se hallaba avecindado en Moron, siendo dueño de un comercio en compañía ó sociedad de 19. Manuel Blanco; é ignorándose en I» actualidad el paradero ó residencia del primero, y usando de la jurisdicción concedida por las leyes de la Nación, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido 19. José Constantino Perez, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, ó de lo contrario manifestar á esta Fiscalía el puntóme su residencia para librar interrogatorio.—Y para qué pueda lleg'r á noticia del interesado, se publica esto edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Trinidad Enero de i833. —Salvador Giménez.
8 A 7 i 0 A 7
14 A 13 p.g /).	»
82 A H p.g D- “
90 A 89 p.g D. Bill. 21 A 20 p. 2 D. oro. 75 A 74 p.g l>. »
89 A 88 p.g D.
Blanco trenes de Derosne y
Billieux, bajo A regular.. 14
dem id. id. id. bueno A superior....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular nlimero SAO (T H.)...........)
Id. bueno A superior número 4 81
10A11........ ............)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............
Td. bueno u“ 15 A 1G id.....
Id. superior n? 17 A 18.....
Id. florete n'.' 19 A 20....
A 14$ rs. @ oro
A 15} rs. A 10$ rs.
id.
id.
A 9 rs. id.
104
U$
A II A 12 12$ A 13 13$ A 14
r«. id. rs. id. rs. id. rs. id.
Orden de la Plaza del 14 de Febrero de 1883.
8ERV10IO PARA EL 15.
Jcfeded'a.—151 O. Teniente Coronel del 1er. Batallón Voluntarios, D. Francisco Antran.
Visitado Hospital....... Regimiento Artillería.
Capitanía General........Vlmer. Batallón Volunta-
Parada.............;.... j rios.
Hospital Militar......... i ,,	. .	, T
Castillo del Príncipe,..{	^nieros.
Batería de la Reina.. ..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar«-E11” do la plaza, D. Joaquín Sánchez,
Imaginaria en idease—El 22 de la misma, Don | Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Ntnniual.
De S J A I número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, i rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
V
De 6 A G$ rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 0$ á 0j( rs. @ oro, idem, CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
BREB. CORREDOREB DE SEMANA.
I)E CAMBIOS Y ORO.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones de-P. » ex-d¡v? fectuosas se presentarán en el Registro los documentos P-S T. «	de que.resulten las circunstancias que deben adicio-
narse según el artículo 17 al 21 de la Ley;’y en su defecto una nota eu que se expresen, extendida de conformidad y firmada por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos'de una finca rústica, se considerarán como intere sados, I03 duéños de los predios colindantes. Los nue vos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa l1 nderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años'desde que empezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se coiíside rará trasmití lo el dominio de los inmuebles, y cousti tu idos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripción nes y no más: lo que no aparezca en ellos explícita mente consignado, aunque se acredite por los títulos de pertenencia, por los protocolos de los Escribanos ó se justifique plenameutc por cualquiera otro do los medios ue prueba ipie se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquirentes que hayan inscrito su derecho, exceptuándose tan solo las hipotecas legales que menciona el artículo 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Por la rectificación de dichos asientos defectuosos que se pida dentro de dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—L, Carlos Caballero.
Asiento. FOLIO.
648	1G4 vto. pjr escritura en 6 de Octubre de
1741, por aillo el Escribano I). Juau A it mil de AVánUru, 1). D ego Félix de Ar e ga y Di1 Aug la de A "ramón-t' h'potecaion par 81(1 poses d i'la C -i e''ariíi quo mandó á fundar Cristóbal R nge1, la mitad de la piaosiou de! li to d. 1 J gii :y. No se expresa la ca"-ti l.nl de pesos do posesión, »ituacku n linderos.
““I	163 vto. Por «cr’tara en 4 de Fe'.minlrJ di
1741, pr-r ente el 15« ribano B lelgt D. P dr i de M randa y 8 'carr U h p•>(.*•« ó ¡ or 500 pocos á oeuro >< favor de Pablo de K lradn, u«a casa eu 'a calle de la A mi r gura. N • onusta la situación
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores : la licuación verbal para id suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é Hiato-químico, anunciada pura este dia y que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el propio mes de Marzo; esta Junta lia acordado en se ion de hoy veri ficar nueva licitación de dichos artículos á las 12 de la mañana del dia ‘20 del corriente mes; lo que so anuncia para que las prrs mis que desearon interesarse en la misma ccnciirran el dia y hora fijados antela Junta Económica de esto- Hospital, pudiendn dirijirse en dias anteriores á la Secretaría para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los aufros de las ofertas que se aceptaren por esta Corporation, estáu obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare to los los ramos y á prorateo si él abaste cimiento se efectúa por varios.
D. Celestino Blanch.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
665	16G.
ni linderos.
659	167
CCS
Asiento. Folio,
LIBRO 2q
Continúa.
614 157
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
1). Andrés Manteca.
Habana 14 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
osibíwas eishc. risrsjmjcuii
Ayudantía de Marina de Regla.
Habana 10 de Febrero de 18S3.-EI Secretario, D gantiag0 Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Ma-
675	170
677
683
Luis Lopez
lSu virtud de lo dispuesto por el Excroo. Sr. Capitán General en 27 del mes anterior el dia 16 del actual y doce de su mañana, se celebrará en esto Establecimiento y ante su Junta Económica, una formal y única subasta para contratar el suministro do carnes
riña del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta 1
dias contados desde esta fecha á los que se consideren 621 con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4$ pies y puntal 1$ pies, cuya
• í„i- „	,i„ „„ ____ . i i- después de haber descargado cinco saquitos de azúcar
inteligencia ele que con arreglo a «, T> ,	, , ,,,	°	< , 1	.,
r ■'	, b en el Baradero del laco, rara que los que se conside-
liego de condiciones, las personas	,	.	,. ,,	1 ‘	1	, i .	• ,	,	,
° . ,T; , „	-	’___'í	reu con derecho a ella se presenten a deducirlo ante el I
y efectos no contratados que el mismo necesite desde «'.“^cacioa fué apresada por la Guardia civil de esta el siguiente dia de la celebración del acto hasta fin de Ivllla ol dm 15 del Fró&,mo-P“^° ,tjes dc B-Iciembre> Junio próximo; en la lo consignada en el pl
que desearen interesar e efl dicha subasta, pueden concurrir á la Secretaría, sita.en el mismo edificio, cu dias y horas hábiles, para entera'se de las condiciones y demás requisitos que se exijeu para esta contratación.
Habana 4 de Febrero de 1883.—El Secretario,
Luis López
presenten
fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm. 628 160 27; con ei bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Colecturía de Rentas de Madruga.
. \
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la I calle de San Juan, entre las de Santo Domingo y Sol,
Habiendo acudido á este Banco el Sr. I). Jo- compuestas de embarrado, tabla y teja, de la propie- f sé García Zaraboed en solicitud de que se le expi- fiad de D;j Guadalupe Ojeda, en cobro de pesos que | ('a un nue o titulo de la clase de “Libre disposi- adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han cion” que le acredite dueño de las cuatro acciones sido tasadas, la una en mil cien pesos oro, y la otra en
de es’e Banco húmeros 13271, 13272, 4643 y 14854 por haber sufrido extravio los títulos que
18 comprendían, .número 17067 expedido.en 23 dc
1
Julio de 1879 por las dos primeras acciones; numero 18103 expedido en 24 de Mayo de 1880 por la tercera acción y número 1167 expedido en 13 de Mayo de 1882 por la cuarta acción; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravio por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, y con intervalo de diez dias de uno otro anun.io; advirtiendo quo trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que so haga reclamación de tercero, se expedi.iá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra J)u-pilcado, quedando el Banco libre de toda responsabilidad..
Habana. 29 de Enero de 1883.a-El Secretario, Eugenio de Nava Cacería.
Coligaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
cuatrocientos; y dispuesto el remate de dichas casas, se Señala para llevar a efecto este acto, el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga H> de Febrero de 1833.—El Contador, Francisco Loynaz.
España.
Inglaterra.,
3 íi 5$ p.g P. sip. f. y c. 41 A 4J p.g P. c,v.
19 A 19$ p.g 1*. 60 d[v.
Frimaio	/ r> !í p-l R.eodiv.
rancia................ t 51 á G p.g P. cfv.
( 2$ A 3$ p.g P. C0 div.
'i Nominal e¡v.
Alemania.........
Estados-Un i dos.
Oro dei cuño español.
i 8 á	84	P-§	P.	. 60 il[v.
"i 9 á		P-f	P.	GV.
... 93 á	m	P-g	P.	A las 24.®
i 7 .V	9 p.	-S de	.3	á 6 meses
i en or	o y	billetes.		
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento....
G9 & 68 p.g D. oro. 58 á 57 p.g D. »
acciones.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 31 á 32 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 á 13 p.g 1). »
Banco y Compañía do Almacenes de Reírla y del Comercio ...................... 17 á 16 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 1G lí 15 p.g P. »
Banco Agrícola............ 8 a 7 p.g D.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía do Vapores de la Babia........!...
Compañía de aluiaceiica de
Hacendados......I,.'.;,. 9 á
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 19 á 9 p.g D. »
Compañía española de alum-
brado deGas. .......... 40 A 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 22 á 21 p.g D. »
41 A 42 p.g
P. g P.
ex-.!.’
34 A 33 p _
19 A 13 p.g D. 8 p.g D.
Colecturía de Rentas de Jarnco.
Embargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra de la propiedad de los herederos de D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanaba, perteneciente á este térmiuo municipal; cuyo terreno linda por el Norte y Oeste, con ia expresada finca; por el Sur, con la de I). Juan Rósell; y por el Este, con la de D¡) Juana Hundo, habiendo sido tasadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto su remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero á las 12 de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fiu de que llegue á couocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883,—Feliciano Diaz.
MAUUU
Junta Provincial dc Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaría.
Er. sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de Di Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 5q de la ley. E ignorando esta Junta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó cu sesión de ll del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de cohsiderarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término de 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 7?, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bao., el Presidente, Ibarreta.
Registro de la Propiedad de Raerlo Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Hipotecas de esta ciudad y la.de Nuevitas, cou iuclusion de lo< de las relaciones circunstanciadas que se lian remitido, de Remedios y Saucli-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de lg de Setiembre de 1879.
613 157 Por esciitura en 28 de Marzo de 1711, por ante ol E’cribano D, Francisco do la Huelga, D'> AUlonz t do Ortoga hipotecó por 8115 4 nales á eersodtl Convento de la Merced, 82500 de posesión en el hato Jimagusyú. No se expresa la situado i ni linderos.
P .r escritura e .5 de Abril de 1741, por ante el mismo Etfr-bano Baelga, María F ancsca Calar hipit có por $130 á censo de sui mero re« li jos y do Pedro Fiorili, la casa da su morada de tapias y t jt con los colgadizos y demás fábricas en la cilio do la Camiceria.
No cenati la situ cion, linderos ui los nombres de los menores.
157	vto. Por escritura en 8 de Abril de 1741, por arde el mismo E-cr baño Bu lar», Damimi Garrido hipotecó por $200 ¡ de la Capel ani \ de Diego R jdngu-, z i do Roja», el solar y colgadizo de su ■ morada do ladrillo y teja en la calle del la Ammgura. No se expresa ia situa- \ 6S6 cion ni IÍLd< r >s.
620 15.8 vio. Por ob'iracion otorgada en 1? de Ma za de 1741, Francisco Mirrerò r-icib ó $50 de D. GasparBetanoourl, hipotecó el solar y casi da su morada de macera y f ja. No se expresa la situación ni linderos.
158	vto. Prr escritura en 2 de Mayo de 1741, j or ante el Eicribrno D. e>r g >rio do las Casas, Miguel da Tá, ia hipotecó por $100 de los menores de Da Francisca Ferrai, el solar y ca»a de su Piolada de madera, teja y ladrillo. Ni se expresan los nombres de los menorjb, situación ni linderos.
Por eieritu 'a en 24 do Mayo de 1741, por aiti ol Escribano D. Francisco do ¡a Bue'g'.D. Juan de Varona se h zo cargo de $145 de la Capellanía de D. L -pe Re do de Zij as, hipotecó e' rolar y ottsas de su mora ay la mitad d i valor de la do D. Claudio Villavicencio y sobro los lutos y posesiones de ia Gua raj •, Hmiia, el sitio de la M.ipa del bato Subirá Grande. No se expresan las cantidades do peros de posesión, s’luaiion ni lioderes de las fincas gia-
vadas.
632	161 Por esrritura en 23 de Junio de 1741,
pjr ante el Escribano D. Juan Auto-nio de Al á' tar', Tomài do Almeida bipi tacó po 1 $250 do ¡a Capellanía do Anton R a1, el solar y casa de su morada de íad tlloy teja en la callo de ¡Santa Ana. No se expresa la verdadera situación ni linderos.
633	161 vto. Por escritura en 23 de Junio de
1741, por arte e! mismo Kaanbano A -cuntara, d Dr. D. Diego do Varona y Torro se ( b igó a reconocer $3530 de principal de lai Capellanías de Luis Tenente $350 dolado Es'éban Revueltas 8510, de la de Da A'a do Zi-ya< $750, do ladoM'iríi Ca'ventp $250, de la de B dderrsma 8mtiestebun $500, de la de D1.1 Luisa G-ierra Montéj > y D .mingo Vicente $1000 y de la de Da L oiiarda deSorariá-t $i70, f rooeí'dos de la venta del h Ro de la Ciénega y sus sitiop, que le hizo D. Juan Guerra, No se «xpresa la situación ni linden s
639	162 vto. Per escritura en 12 dé Julio de 1741,
por ñute el Etcribano D. Joan Antenne de Alcántara, Barto'omé de Mojarrieta hipotecó por $112 á cense del Convinto y hcspila' de Sin Juan do D.op, dos solares exentos. No Be expni.a la situación ni linderos.
640	163 Por escritura en 24 de Julio de 1741,
por ante el Escribano D. Franebco de la Buelga, Geriiúdis de la Torro hipo-teló por $100 á censo di D. D.onisio Clarub ja', el rolar y casa de r-u inorada de madera y teja. Ni so expresa la si-i nación ni lindero’.
641	163 Bor escritura en 12 de Agesto de 1741,
por ante el mismo Esc ibano Buelga, el A ferez mayor D. Orisi 6b il déla Turre hipotecó por 844 pesos de las leghimi s de D. J-.aa de proenzay A"ü -ro, 1000 pesos do pe sesión en H »to Ai riba. No se expnst la situación ni linderos.
642	163 Por escritura en 22 de Agosto de 1741,
por ante el propio Escribano Buelga, Martia de Aunada hipote'ópor 200 pesos do la Capel anía do D1.1 Juana Jo la Torro y Ztyaq un solar y casa do.k-drulo y t jn. Nj so exprosa la situ -cion ni linderis.
643	163 vto. Por esoiitm a en 15 de Sitiembn de
4741, por anro ol Esoi ibano Aicautar \
Dg Rusa de Varona y Agii irò por sí y en nombre do su esposo ei Regidor D.
172
688 173
689 173
694	174
705 177
711	178
13
714 179
719 180
Pjr esii itura en 25 le O i'ubro de 17 11, por unto <1 mineo E cnbano B’iolgu, Auto lio de F gneroa se hizo cargo de $175 á censo del Convenio do Nueetia 8 ñ ira do la Merced, hipotecó 3500 retios de prg >¡>iou en el bato do M ila-ftnia y $100 en el do t a i Gerónimo y D. J uau de Céspedes y Miranda comí» fiador obligó todos sus bione-'. N i se expresa la situación ni lindeios de las lincas d 1 principal ni se de ignau las d 4 Ca lor.
Por .escritura en 14 de Noviembre de 1741, per ante ol Escribano D. Juan Aniuno de Alcántara, 1>. Redro de Mi-r trida y Socarías hipoie’ó por $1400 de la C tpellania que fundaron D. t\-dro Birroroy Da María Z tyaa, to ios sus bienes, y D José d > Miranda Na-jarro su pa ire como fialor, lupotecó $<00 do pos »sien ón el hato dc Vertie i-trs con a~ientó, casa y c< erales, la cn-s i. de su inorada oca otra de tápia y o! c irruí de 11 C incepción. No se expre-s sn h s bienes de los prir cipulos ni la si-t nación y linderos do las fiúous del fiador.
163 yto. por ( fliritura en 27 ib» Novi.smbio de 1741, por ante el Escribano Alcántara, Juina Bastirlo Mtrin lije tu ó por $100 á c liso do D. Gaspar do Betan-court, tía solar y colgadizo do la Jiülo y teja. No se expresa la situación ui linderos.
P>r eieritnra en 2 do Diciembre de 1741, por ante ei Eic.nbn.no I). Juan Antonio de Alcántara, D. Juan do Praenz i y Agrámente y su esposa Da Teresa Vdoiia y Varona hipotecaron por $200 de la Capellanía de Da Cala-lina de Eítreda, tros colgad zos en la casa dé su moreda No se expresa la si unción ni linderos.
‘ 170 vf. 1‘or eiCrllura en 7 de Diciembre de 1711, por-ante el Esci ibano D. Francisco de la Buelga, José Perdomo y su madre Man neja He r mudez hipotecaron por 1150 á censo de ¡a Oipellaiiía de I). Amonio B irrero, el solar y ea°a de su morada de ladrillo y teja, frente á la h’rmitá de Sin Fruncís«o d > Paula. No so txpresa la limación i.i linderos.
171 vio. Por escritura en 10 de E e'o de 1743, por ante ei Escribano Baolga, D. Do-m:ngo Runos hipotecó por $300 «‘e qui< t) y Capellaní t «je Dg Angela Jiménez, su esposo, $1500 de no® :si:m . en el hito de Malar.'eoua No se expresa la S't'iaoio i ni lioderes.
Por escritura en ti de Enero do 1742, prrunte el mismo Escribano Bue'ga, Da Juana de Valona h'potecósus bienes piara r .sponder á a causa qu ) se e tá sigue adoren el Superior Gobierno por c' naufregi > de la fragata nombrada Gu-nov-sa. N) sé exoresan los bienes.
Por escritura en 11 do E iero da 1742, pior ante el mismo Escribano Buelga, D9- Ana Gtrrido hipotecó por 82 pisos de la memoria de Da María Jorge de Lagos, el solar y casa «le madera, taja y ladrillo en la ( alie de la Reina. No so expresa la situaei«'n ni baleros.
Por esíí tu'a en 11 do Enero de 1742, porsnte «1 Escribano D. Francisco de la Báciga, Du Aldonza de Ortegs, otorgó fianza por eu h jo D. Manuel doA.ü r->, piara percibir 1 ilegítima do tu esposa Dg. CabitVia de B ¡n-gnez, hipo'ecó ol ingiui) y oí s s que itela c tile d» la Ig o.-ia Mayor vá al Co v nto do San Francisco. No se expresa la cantidad ni la situación y linderos de la< finca Por efe.Pura eu 31 do Eiero de 1742, por ante el Eicr.bino D. Ju in Antonio de Alcántara, fe hizo o. irgo éste de 687 pesos 4 reale«, de la (Japellaníi de Da Cal al m de Estrada y Taire, lúpo-te( ó la casa de tapias y teja d i su morada, frente á la 11 izuola Uel Co aventó do dau Juan do D < s.
P r es ir tara en 8 de Marzo do 1742, por ante el mhmu Eioribano Alcántara, Angel Domínguez otorgó fi mza de 200 posos para la habilitación d > Tomás Vallé-, hipotecó i laclar y casa de su morada de la Ir lio y teju. No consta la titilación ni linder s Por escr.tura en Iq do Abril de 1742, p«ran“e el rniroio Eacr baño Aleáuta-ra, D.a Juana Terral de Socarrás, h -pole 6 por 340 peros do la mejora do eu esporo Juan B «surto, las casas de tu m rada de tapiar y teja, en la callo do Bao Juan de Dios y ¡obre la pisc-fion d 1 hato Cumanayagu . No se txprisala can idad d) pesos de posesión, situación ni lin 'eros.
178 vto. P>»r escr tura eu 5 de Abril de 1742, p r ame el mismo Escribano A'eánla-ra, D? Bernarda y Da Magdalena Arias de« Sicauá-«, hipotecaron por 100 pesos det Convento de San Francisco, la caía de su morada do mu 1er * y guano en el solar que lo corresponde. Nosiexpiesa la si-uicion ni lin-dt ros.
Por escritura en 11 «te Abril de 1742, por ante 11 mismo Alcántara, I). Lino T^r.’ál de S ica i rá« y su espisa Fraj--■ cisca do Napelos, hipotecarm por 255 pu os de la (ja| el «nía do Juan de Ná julos 1000 pesrs d«> pes'sion en el hato de Guaimarillo. No consta la situación ni linderos.
Por osi r ui'-a en 21 do M rzo do 1742, p- r unto vi E eribano I). Franc sca di-Ja Buelga, D ego Bilis is, hipe e ó por 800 pe o« de la Cap llanta de G róni-mo de Castilla y de Josefa de Btnscs,
< 1 rolur y caía de inadora y tej t y otr» casa de madera, 1« ja y 1 idrulo de fu mora la en ol barrio do San Juan di Dios. No cons'a la situac on ni lind .-ro«.
(Continuará.)
D. Juan García Moreno, hijo de D. Francisco y de D1 Rafael, natural de Canarias, casado, de treinta y cuatro años, labrador, cou instrucción y vecino de la estancia Las Huertas; y á D. Juau Benito Guerra, natural de la Habana, soltero, de veinte v dos & veinte y cuatro años, para que dentro do treinta dias contados desde la última publicación se presenten en la cárcel pública de esta (lindad, ít de cargarse de la culpi que les res alta en la causa quo se les Jsigue por lesiones graves & I). José Quintana Pere/, si asi lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contiv: río so les declarará reb<4-de y contumaces y por bastanléjtoi estrados del Juzgado, doude se les harán las noli delaciones yMentás (rámites que ocurran.—Habana Enero 30 de 188!.—Andrés Aus guie.—Por su mandado, Ldo. ltamon Portocarrero.
893 K O 13
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Uúrgos y Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Pi
QUINi’ú’A SECCION.
El Juzgado de primara insfbucia del distrito fiel cu uuuiuiu uk, ou ''“t"'- ■«»a';1««* ^ p..a,i0 s9 6a trasladado, á la calzada de la Reina núme-Antoriiode Varona y Torro hipóte«o ^'^XeSau Nicolás y Manrique.-Habana Febrero por 350 pe o i de la meui( ría do Mateo JO do isb3,— Federico Bordaílo.
C mtreras, 2000 pesos de posetion en el hato de Caobabo, y por nota marginal aparecen 1: p' tocado» los ha oí déla Cié >< ga, Yayaba'ioa, Cupéyes de Ab jo y Cupeyes Ge Arriba con todos sus s:-
asicEeí.
t os y 16000 ce-os de posesión. No se	,	,
expresa la »tuición ni linderos do las ■	**	mitanC ,	_____________________
fincas gravadas,	por (.¿te rui único edicto, cito, llamo y emplazo «i soltero, labrador, de veinte y dos años, hijo de D. Sixto
*or esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á 1). Pedro Díaz Rodrigue/, vecino de Güines, labrador y cuyas demás generale« se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre-ento eu la cárcel de esta ciudad á de.-eargarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad de dos pares de bueyes, seguros deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero Io de 18S3. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.	885 E O 13
Ldo. 19. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez deprimerà Instancia interino do esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo, á D. Ramón García y Rodríguez, natural do la Habana, vecino do esta Villa, soltero, tabaquero, de ' vointe y tros años de edad,é hijo de 19. José y de D? Automa; para que en el término de nueve dias, se presente en este .Juzgado, á notificarse del fallo recaído eu la causa (¡ue se lo signo por lesiones nonos graves á I). Evaristo López, seguro deque si asi lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio qua si présenlo fuero.—San Autopio y Febrero siete de mil mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.— Matías Glsjiort.—Y parasti publicación por tres mime-ros de oficio en la Gaceta, libro el presento.—Han Antonio, Febrero? de 1883.—Matías Gisport. 883 E O 13 Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera inutau-c.ia en propiedad del punido judicial (ie Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las morenas Florenciaé Iués Monzón, áliibaa naturales de Guanabo,|laprimerajlavauderay cocluera y la segunda costurera patrocinadas da D. Manuel Fernandez, para (¡ue dentro do nueve (lias se presenten eu este Juzgado, ó su representación en el mismo por su referido patrono, para un acto de justicia en causa (¡ue se les sigue eu untoli de otro por falso testimonio é injurias á la autoridad, apercibidas en otro caso de loque haya lugar.—Javueo y Febrero ocho do íuil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandudo do S. Hria., Buenaventura Haucbez. Y para su pu-, libración eu la Gaceta oficial «lo la Habana eu tres números consecutivos, libro la presente.—Jaruco lecha ut supra.—Buenaventura Haucbez. 886 JE O 13 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta capital, por enfermedad del propietario.
Por este mi teveer edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo á 19. Balbino Alvarez, natural «lo Asturias, soltero, devolute años, dependiente é hijo do 19. José y de D. Antonio, para «¡ue dentro de nueve diasse presente en este Juzgado, calle dc Inquisidor número 35, á evacuar un neto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de «¡ue si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tinte los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 18S3.—José Manuel Ramírez Ovando* Por su mandado, José García Téja la.
»90 E O 13 Donjuán Vabiés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el pi esente edicto, llamo á D. José González Roman, cuyas generales se ignoran, para «¡ue se presante eu la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condo na que le ha sido impueitaen la causa que se le ha se-guido por desacato.—Habana Febrero odio de 1883.—
Ju in Valdés Pagós.— Por su insudado, José Nicolás da Ortega.	893 E O 14
Don noverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Bel« n.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Hovero Blanco, natural de Puerto Rico, de estado viudo, de treinta y seis años, estudiante, hijo de D. José y Di Josefa, á fia de que en el térmiuo dé nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta Oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguí eu unión de otro por defraudación de la propiedad literaria, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se Je diclarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrado« del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento en cuau-lo á ól se refieran.- Habana 26 de Enero de 1883.—Por mandado de H. Srla., Eligió Bonachea.
854 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de 14. Manuel y 19® María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa qua se le siguió en unión de otros, por cobecho; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clurarárebelile y cou-tumaz y por bastantes los e-trados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero nueve de mil ochocientos óchenla y tres.—Juau Vatdés Pdgés.—Por mandado de su señoría, Antoni«» Alvarez Insua.—rYcumpliéndolo mandado libro !a presente para su publicación eu tres números de la Gaceta oficia'« eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
912 E O 14
Dou Emilio Varela Peón, Juez de prim ra instaueia «lei distrito del Motiserrale y Decano de los de esta Ciudad.
Por al presente tercero y último edicto, se cita, llama y emplaza á D. José Valiente Molina, ;hijo de D. José y IX* Merced, natural «le Matanzas, soltero, de diez y ocho años, labrador y domiciliado en la loma de Arróstegui, en esta Ciudad, alto, trigueño, deojos par-rdo, pelo rubio, poca barba, cou una cicatriz al lado izquierdo de la frente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan eu causa criminal por homicidio de D. Sebastian García Diaz, bajo apercibimiento de quesillo se presenta se le declarará en rebeldía señalándose para su lepresentacion los estrados del Juzgado y parándole el perjuicio que baya lugar.— Habana 12 ile Febrero de 1683.—Emilio Varela Peón.—
Por su mandado, Julio Riveron.	834 E O 14
Don José Godoy y García, J uez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Gómez, natural de Hantamler, provincia de idm., de estado soltero, «le veintiún años, oficio dependiente, hijo de D. José y de D9 María y vecino que fué de Matanzas, á fiu de que en el térmiuo de Irei illa dias contados desde la feoha. se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa «¡ue 1« resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Antonio A. Holer, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán los trámites p »steriores dal juicio.
—Habana 8 de Febrero úe 1883.—José Godoy Garela. Bernardino Hilare.*,.	926 E O 15
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primeta instancia del distrito del Mousei rate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo nombrado Estéban, «¡uu se dice ser natural de Méjico, de estatura y carnes regulares, pira que dentro de nueve días so presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que instruyo por hurto á Don Francisco Valdés; cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tràini lo y los demás que. ocurran.— Habana y Fcbretf» 12 de 1)883.—Emilio Varela Peón.
—Por su mandado, Zacarías Bresmes. 934 E O 15 ü. Juan Valdés Pagó«, Juez de primera instancia propietario «leí distrito del Cerro.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Dámaso Gonz.alez, natural de Guanajay, soltero, taba«¡ueroy de veinte y un años de edad, á fin de (¡ue dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la catira que se le sigue por hurto, cierto.y seguro (¡ue si asi lo hicieren se le oirá y mlminl-trará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-trrdos del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 12de 1883—Juan Valdés Pavés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
933 E O 15
Don José Mier y Valdés, Juez municipal y de primera instancia sccidental de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito,“llamo y emplazo á ios asiáticos Manuel y Roinau Agau, para quo $én el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa 1 descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigu>) por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se lea oirá y administrará recta ycump'i-da justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande Febrero 8 de 18S3.— José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés. 998 E <9 15 Dou Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instauoia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juliau Diaz Cairo, natural de Canarias,
. *	. « i	I___' . * ^	. a —nr>/\o Kiin lio n Giv lo