
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
Num. 31.
Martes G de Ferrerò de 1H83—Santa Dorotea, vg.-Circular en Guadal
TjI'E.
PARTE OFICIAL.
«»KI 3111KA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
categoria.
De Real orden lo digo á Y. E
GOBIERNO GENERAL ilE U ISLA IS (LIA-
He tenido á bien reformar las circuíales de este Gobierno General de 10 de Febrero de 1882 y 18 de Agosto siguiente, den. se publica, en la Gaceta para general eonoci-sobre vallas y lidias de gallos, en el sentido
Por el Ministerio de Ultramar 8e comunica Francisco de Navarro, D. Tomás Alca Edisson, Sello 99-Aflf 1882 -Testimonio-En la ei,.dn,l I 4a v i ,	,
A este Gobierno General con fecha 5 del actual, la D. Grosvenor Porter Lowurey y 1). George Wales de Nueva York á los días 26 del mes de Setiembrede Liait afXiTSní	^ 1>ra])0,s c,1,0nes
Real orden siguiente:	Lorén, liaecn á la Compañía de Alumbra Edisson 1882, ante mí George T. Pinckney Escribano núblico 1 ñor término u,	! c tacion por pujas u la llana
AdiníniT”?’STTr?ra ladPlrfa dr 0ÍÍCÍal ?‘° de J“S Colonias españolas, de un “procedimiento en y para d Estado de Nueva York [Estados Unidos ¡Lores que hubieren
Adm nistradoi de Correos de Remedios en esa Is- mejorado para producir las luces del arco eléetri- du f mencaJ Y e.n presencia de los testigos abajo fir- des, adjudicándose el remate al que lo luciere más ven, la, vacante por fallecimiento de D. José Mana co;” de “otro procedimiento moiorado para fabricar	comparecieron, los Sres. D. José Francisco de : tajoso.
Egafia, y dotada con el sueldo anual de trescientos las partes auxiliares
auxiliares y complementarias de luces	'lev’a ' orki D. Tomás A. Edisson, de
*"• *”**««*" *• B0bre8UeId°; ♦>	trio»” d» “mqon»Q„lo..p,ratoíp.,»u,olir w. , K* ÊS w‘SS±TS
druello Fernandez, en comisión, cesante de mayor circuito dado,” de
Navarro, de Nueva York; D. Tomás ” ' " k; D, ~
Jorge
i de A ni
y demás posesiones españolas de
¡ tajosó.
¡	5"
La persona á cuyo favor se adjudique la eje-
O loa nb*,na ' d_______________« .1 1 i •

mejoras en un procedimiento en todas las antillas para para la fabricación y
sn conocimiento y demás efectos.”	I eléctricas incandescentes
t Y acordado por S. E. el cumplimiento do la ¡ en los sistemas de cond preinserta Real orden en el dia de ayer, de su ór—[de la electricidad como agente de alumbrado y de fabricar las partes auxiliares
de que también podrán establecerse las primeras y celebrarse las segundas, en los Ayuntamientos que tengan en su presupuesto el arbitrio que autoriza la Ley Municipal sobre ese espectáculo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial j para general conocimiento.
Habana 3 do Febrero de 1883.
Luis Prenderaast.
1111011 to.
Habana Enero 30 de 1883.
Al. Díaz do la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Personal. .
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 13, se comunica al Exorno Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D, g.) en armonía con lo dispuesto en Real orden do 7 de Diciembre último,y en atención á las recomendables circunstancias que concurren en el Ldo. D. Francisco de Arazozá, ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho á sn favor por ese Gobierno General para el cargo de Director propietario de la Gaceta Oficial do la Habana y do la Imprenta del Gobierno, cuyo cargo resulta vacante por fallecimiento del padre del interesado que venia desempeñando desde el año 1821.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y en contestación á su cafta número 2677 de 5 de Diciembre próximo pasado.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 do Enero de 1883.—Leon Castillo.”
. y.jicordadq pqr S. E. con. fecha 29 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica-en la Gaceta Oficial para- general conocimiento. .	.....	. .
~ Habana 31 de Enero ficTT§’83.
-	Ai. Díaz dé la Quintana. '
y
ro
Por el Ministerio do Ultramar bajo el núme-5, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. según carta oficial número 2572 fecha 15 do Noviembre del año próximo pasado, respecto á que el Mariscal de Campo D. Tomás Reyna so éncatgue interinamente deí Gobierno Civil do esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 de Enero de 1883.—Leen y Castillo.’-’ Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 29 del actual, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1883.
Al. Dia9, de la Quintana.
Orada y Justicia.—Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar sti comunica con fecha 4 del actual, al Exctno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: —S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien promover al Juzgado do primera instancia de Baracoa, do entrada en el territorio: de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por aseen so de D. Joaquín Torralbas y Manresa que lo de-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 del actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias de pròroga de embarque para sn destino á D. Agustín Diaz Albertini, Juez de 1.a Instancia del Distrito de Guanabacoá, de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
fuerza motriz y en las disposiciones que
complementarias de
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2176 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.—Visto.el oficio de Y. E. número 2557 de 14 del próximo pasado mes en el que contesta A la Real orden de 4 de Junio último referente al estado en que se halla el puente sobre el rio de San Cristóbal en la carretera de la Habana á San Cristóbal y visto lo que manifiesta el ingenio Jefe de esa provincia respecto al particular. —Considerando que el proyecto de dicho puente fué aprobado exigiéndose en su presupuesto, en su longitud y en su disposición, modificaciones especiales que es menester hacer en él para que pueda servir do base á lina contrata y que es necesario determinar oportunamente si existen recursos para la ejecución de dicha obra S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer que mande V. E. formar el proyecto modificado del expresado puente que ha de servir de base A la contrata, teniendo presento las prescripciones de la Real orden de JO de Abril do 1873 y las alteraciones que el tiempo trascurrido aconsejen en el presupuesto y forma do la cons tracción y que al remitirlo informe Y, E. sobre !a conveniencia y oportunidad de su ejecución, a¡q como de la posibilidad de realizar la obra con Ion recursos de que se disponga entonces en el presupuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,”
Y habiéndose dispuesto por 8, E. el cumplimiento de la precitada Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,. Habana 27 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Jf. Díaz de la Quintana.
refiere.”—Lo quo de Real orden digo.á Y su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de dichas copias.”
Y puesto el cúmplase por S. E.en 8 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana l.°de Febrero de 1883.
AL Díaz de la Quintana.
i á esto se 1 iu.ces eléctricas» y cedida posteriormente por dicho Sr. V. E nal',a a H3 ?.reS- :u'1'Újh citados, por medio de acta notarial . ’	* £ • en debida forma, registrada en el Gobierno Civil do
Sanidad.
Yacante una plaza do Médico-Inspector de Higiene de esta ciudad por renuncia de D. Francisco Martínez y Mesa que la servía, y dotada con el sueldo anual de 1.200 pesos en oro; el Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se abra concurso público para la provisión cu propiedad del mencionado cargo por espacio de treinta dias contados desde la fecha do la publieaciou de este anuncio en la Gaceta Oficial; en el concepto de que los Sres. Profesores médicos que deseen optar A la indicada plaza, presentarán sne solicitudes en la Secretaría General, acompañadas de sus
empeñaba, A D. Pedro Penzol Labandern, que .títulos profesionales originales o en copia test i-actii .lmenté sirve la Promotoria Fiscal del distri-! moniada en forma, un cuyo requisito no serán mito de Cieufuegos, de entrada en el territorio de Dimitidas, y los doenmentos justificativos do los rae-
Sello 9o. Año 1882. Testimonio. Eli la ciudad de New* York á los dias veinte y seis del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, ante mí George T. Pinckney, Escribano público en y para el Estado de New-York, Estados-Unidos de América, y en presencia de los testigos abajo firmados. Comparecieron. Los Sres. D. Francisco Navarro, de New-York, D. Tomás Alva Edisson, de Atenlo Parle, New Jersey, D. Grosvenor Porter Lowrey, de Tarry-town, Estado de New-York, y D. Jorge Wales Loreti, de New-York, Estados-Unidos de América, dueños en ia actualidad en todas las Antillas y demás posesiones españolas de Ultramar, de la patente de invención número mil setecientos sesenta y uno (1761,) expodida en dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno á favor de D. Tomás Alva Edisson, sobre uu procedimiento mejorado para producir las luces de arco eléctrico, y cedida posteriormente por dicho Sr. á los Sres. arriba citados, por medio de anta notarial, en debida forma registrada en el Gobierno Civil de Madrid á once de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, seguu consta de la certificación expedida, con el Vto. Rno, del Sr. Director del Conservatorio de Artes, y el sello de oficio en Madrid á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, por í>. Ramón García Romero, Oficial Letrado y Secro ario interino del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios, y que á la letra dice así: D. Ramón García Romero, Oficial Le'rado y Secretario interino del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio Artes y Oficios. Certifico. Que en el Archivo de este Conservatorio de Artes existe qn expediente instruido á instancia cíe D. Andrés Raquero Almansa.cn nombre de D. Tornas Alva ncusson, vecino ae memo rara, restaños un ni 03 (fe
América, en virtud del qtte se expidió á favor de este interesado en dos de • Noviembre de 188 L, ¡mrimio-invección por veinte »¡jos, por un procedimiento mejorado para producir las luces do arco eléctrico,, cuya patente está anotada en el tomo primero, página quinientos cuatro, número mil setecientos ochenta y seis del registro de toma de razón que se lleva en esta Oficina. Así mismo oertifico, Que al tomo segundo página ciento cuarenta y siete, número dos mil setecientos diez y nueve del citado registro fie toma fie razón, aparece mi asiento fiel cual resulta, que el referido Sr. D. Tomás Alva Edisson, ha cedido y trasmitido por instrumento público, otorgado en diez de Fehiero último sm derechos á dicha patente y á todas las adicio-¡ nos eventuales á la misma, para todas las Antillas y l provincias de Ultramar de España á y en favor de los tre3 Sres. 1>. José Francisco de Navarro, de New-York, D. Tomás Alva Edisson, de Menlo Park. D. Grosveqor Porter Loiyrey, de Tarrytowa, New-Yok, y D. Jorge Wales Loren, de New-York. Certifico por último que no consta A esta oficina que los expresados Sres. hayan hecho cesión de sus derechos. Y para que conste á petición fiej Sr. D- Andrés Baquero, expido la presente i los efectos del artículo treinta y dos de la ley con el Vto. B no. del Sr. Director de este Establecimiento, y el sello de oficio en- Madrid á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos. Raí 11911 García Romero, Yto. Bno. El Director. Avial.— Bay un sello de oficio. Y dijeron. Que por el presente ceden y trasmiten sus derechos 4 dicha patente v á todas las adiciones eventuales déla misma para tocias las Antillas y provincias de Ultramar de E-pafta, á y en favor do la Compañía de Alumbrado Edisson de las colonias españolas (Edisson Spauish Colonial Liglit Compagny), corporación creada y que existe bajo las leyes del Estado de New-York, Estados-Unidos deAraérica, teniendo su lugar principal en dicho Esta-fiode NeiV-Yurk, para que tenga y goce en las refurb
ritos y servicios que posean
Y de orden de S, E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de I8S3,
El Secretario fiel Gobieiu o General, AL. Diaz de la Quintana.
Audiencia fio la Habana y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real decreto de 12 fie Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 29 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Enero 31 de i 883.
Al. Diaz de la Quintana-
Por el Ministerio fio Ultramar y con focha 4 de Enero actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	.	.
“Excmo. Sr.:—Para la Prornotoría Fiscal del General, la Real orden siguiente:	.	.
distrito de Cienfuegos, do entrada en el territorio “Excmo. Sr.—Accediendo á. una ing«"°líl déla Audiencia do la Habana, vacante por aseen- presentada por 1) Valeriano Fei nandez i uiaz so de D. Pedro Penzol Labanderá que la descm- nombrado con fecha 22 fie Diciembre ultimo j en peñaba; S. M. el Rey [q. D. g.) ha tenido á bien virtud fie oposición, catedrático fio Lengua Arabe nombrar á D. Pascual Gómez Bouucha, Abogado de la Universidad déla Habana, S. M- eV Roy de los Tribunales de la Nación ”	. (<h	g.) ha tenido a bien prorogarle pe. cua en-
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se pu- ta y cinco días el plazo reglamentario para embar-
' Sección de tomento.—In*trucci.n Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador
Madrid en 5 de Abril de 1882, según consta en la certificación expedida con el Visto Bueno del.Sr. Director del Conservatorio de Artes y el sello de Oficio en Madrid á cuatro de Agosto del .año corriente por Don Ramón García Romero, Oficial Letrado y Secretario interino del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios y que á la letra dice así:—Don Ramón García Romero, Oficial Letrado y Secretarlo interino del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y Oficios, certifico: Que en el archivo de este Conservatorio de Artes, ex ste un expediente instruido 4 instancia de D. Andrés Baquero Ahnausa en nombre de D*. Tomás A. Edisson, vecino de Meulo Park (Est idos Unidos de América,) en virtud del que se expidió á favor de este interesado en 2 de Noviembre de 1881 patente de invención por veinte años por un «procedimiento mejorado para fabricar las partes auxiliares y complementarias de luces eléctricas,» cu ya patente está anotada en ol tomo primero, página 553 núin. 2023 del registro de toma de razón que se lleva en esta ofiuina. Asimismo certifico: Que al tomo 2?, página 130, mim. 2635 del citado registro do toma de razón, aparece u 11 asiento del cual resulta: que el referido D. Tomás Alva Edisson ha cedido por instrumento público otorgado en 21 do Febrero último, los derechos que le corresponden por dicha patente y sus adiciones eventuales para todas las antillas y provincias de Ultramar de España, en favor do los Sres. D. José Francisco de Navarro, de Nueva York; D. Tomás Aiva Edisson, de Menlo Park; I). Grosvenor Porter Lowrey, de Tarrytowa y D, Jorge Wale3 Loreu. de Nueva York.—kertifico por último, que 110 consta á esta Oficina que los menoionados señores hayan trasmitido los derechos que le corresponden.—Y para que conste á petición del Sr. D. Andrés Baquero, expido la presente á los efectos del art, 32 de la ley con el Visto Buenq del Sr. Director de este Establecimiénto y el se lo de oficio en Madrid 44do Agosto de 1882.— Ramón García Romero.—Visto Bueno.—El Director, Avia!.—Hay un sello de oficio.—Y dijeron, que por el presHute ceden y trasmiten sus derechos 4 dicha patente y 4 todas la3 adiciones eventuales «le la misma para todas las antillas y provincias de Ultramar de España,
<íe las’ Óolo’íiias fepaHolas (’E'áísoíi ''SpanTsíi OofübTaJ Light Company,) Corporación croada y que existe ba-
ésorería General de Hacienda.
En el término de quince dias contados desde 'e la orden fio adjudicación del remate, pre-adjudicatario la carta de pago que acredite . don de la fianza á que se alude cu la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7*.1 Serán de cuenta del adjudicatario todos I03 gastos que ocasiono la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación eu la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, ¡»liegos de condiciones facultativas y económicas y domas documentos referentes 4 la ejecución de las mismas," se hallaran do manifiesto en Ja Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad 4 contar del día do la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde,
I íabauu 9 de Enero do 1883.—J. B. Cantero,
Pliego de condiciones facultativas.
Artículo 1? Eu la ejecución por contrata de las* obras do eusancho del Archivo de.ia Aduana del I’uer-to, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio 4 la ejecución do los trabajos en el plazo de qiiincc dias á contar desdo aquel en quo se le notifique la aprobación ■ del remate y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece ol artículo once deí mencionado »liego de condicionas geuerales, en el concepto de quo *de no verificarse así se procederá 4 lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la fulla, .
Art. 3q El lidiador 4 quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura do contrata.
Art. 4o El depósito provisional pnra •crdmr á licitar consistirá cu el cuatro por ciento fiel presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifiqué el remate, ¡ludiendo formar parte do esta fianza el importe del expresado-depósito, caugeaiido su carta de pago por otra relativa al nuevo objetq,^01,uUl uerccho 4 que una • itfk^ás^as'oFras so le abolle su importé con-Y - - ■uciuiicacion facultativa correspondiente. • Art. 60 Si el contratista contraviniese á alguna ¡dejas prescripciones de les artículos'10,12, 13,- 15, 16,-
vez
jo las leyes del Estado de Nueva York.(Estados Uní-j 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó proce-dos de América ) teniendo-su lugar principal en dicho j diese*con notoria mala fó en la ejecución de las obras, estqdo, de Nueva York, para que tenga y goce en las ’	’ '	«
referidas autillos y degiás posesiones españolas de Ultramar dé dicha patente y de todos los privilegios pertenecientes 4 la.mi nía eomo.de cosa suya de que es dueña absoluta, con poder de reiterar y publicar la presente escritura de ce¿mu donde creyese necesario y del caso,—Y par» 9ue conste 4 petición de parte interesada, expillo la presente que firmo y ¡tello en Nueva York era ut supra.-—J. F, Navarro.—Tomás Alba Edisson.—Grosvenor Portee Lowrey.—George Wales Lorem-s-Testigog.—Geo T. Pinckney.—Chas H. Smith.
—-Geo T. Pinckney, Notary pubiie.—Kings C?— Hay un sello de esto Notario.— Visto 011 "ate Consulado general de España.—Bueno por legalización de la firma y sello do Mr. Geo T. Pinckney, Notario públieo-en esta ciudad.—Nueva York 9 de Octubre de 1882.—
Por el Cónsul general,—«El Vice-Cónsul, Manuel de la Cueva-—Veinte pesetas U.—Hay un sello del Consulado do España en Nueva York-—Presentada esta escritura á las cuatro y treinta minutos de la tarde del dia de hoy, queda registrada al folio 21,2 man, 994 del libro correspondiente,— Madri i 10 de Noviembre de 1882.—El Secretario del Gobierno, Francisco Javier Camuflo.—Hay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid,—Sección de Fomento.—Corresponde literalmente con su original que para este ñu me ha exhibido D. Andrés Baquera y Ahnausa, vecino de esta Córte, 4 quien lo devolví de que doy fé y 4 que me remito.—Y para quo coustq 4 instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del ilustre'Colegio de esta villa con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en dos pliegos de la olase décima señalados con los números 970631
das Antillas y demás posesiones españolas de Ultramar, ne Ia, 01ase V „	> v„
de dicha patente y de todos Job priv^tegi«	j de 1832!*^ignaíoe^^efierioo^lvate*v—H^y un ^ífl
XuLa^r^erde%raTpub.iV la p^e„t¿ |
escritura de cesión donde creyese necesario y del caso. ¡ tai¡ios del il,ustre C”Nio ? di.*trito dc esta UR¡alí K Y^airaque conste 4 petioiqu o© parte interesada, ex-! gramos elj.gno, firma y rubrica quo preceden del
Gaceta para general conocimiento. Habana Enero 31 de 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
• Por el Ministerio fie Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 5 fiel actúa1, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—El Rey (. D. g.) lia tenido ;í bien aprobar con solo el carácter de interino, el nombramiento de que dá cuenta en comunicación oficial núm. 2732 fecha 13 de Diciembre último, hecho 4 favor de D. Federico Jiménez y Molina, para servirla plaza de Oficial quinto Administrador do Correos de Remedios, hasta la presentación del electo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del corriente, de su drden se publica en la Gaceta- oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1888.
AL. Diaz déla Quintana,
carse con dirección al punto de su destino.
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
pido la presente que firmo y se lo ei: New-York, era qt supra. J. E- Navarro. Tomás Alva Edisson.— Grosvenor I’orter Lowrey. Jurga Wales Loren. Geo T. Pinckney, Notary public. Kings C? Hay uu sello de este Ño-arfo. Testigos. Geo T. Pinckney. Ibas H. Siniht. Visto en este Consulado General de España. Bueno por legalización de la firma j sello de Mr. Geo T. Pinckney, Notario público en est» ciudad. New-York nueve ue Octubre do mil ochocientos ochenta y dos. Por el Cónsul General. El Viee-eóusui Manuel de la Cueva. Hay un sello del Consulado General de España en New-York. Veinte pesetas. Artí-i culo trece. Presentada esta Escritura 4 las cuatro y media del dia de hoy, queda registrada al folio decientes trece, número novecientos noventa y siete del libro correspondiente. Madrid once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos. El Secretario del Gobierno. Francisco Javier Oamuño.^ Ifay un sello del Gobierno de la provincia de Madrid. Sección de Fomeu
to. Corresponde literalmente con su original q.......
te fin me ha exhibido J>. Andrés Baquero vecino de esta Córte 4 quien lo
Industria y Comercio.
Notario D. Federico Alvares.—Dada y sellada con el de nuestro Colegio en Madrid á 25 do Noviembre de 1882.—Signado.—Ledo. Fe lerico Seco de C’ácercs.— Signado.—Ledo. D. Joré García Lastra.—Iíay un sello de legalización.—^Colegio Notarial del territorio do Madrid.—tiay uu timbre móvil.— Es còpia.—El Director general, A. Merelles.—Hay un sello del Ministerio cíe Ultramar,
(Los restantes testimonios fie patente que so mencionan en la orden que encabeza los misinos, se publicarán eu el próximo número.)
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Direccion
El dia cinco de Marzo próximo venidero y por acuerdo del Excmo. Sr. Director General, deberá te-n. ■ ner efecto la subasta de las obras de ensanche del Ar-q	1 chivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por
m este fin me ha exhibido re Andrés «aquero y ía"IuaneCciou del ramo, en dos mil veinte y uu pesos, mansa, vecino de esta Córte a quien lo devolví	ceutavo3 or0j la cua¡ se celebrará ante la Junta
deque doy fé y a que rae remito Y para 9ue ¡ d(j 8ui,astas presidida por el limo. Sr. Sub-Director, consto á instancia fiel mismo y dejando nota en ,	pliJ0 ,jc condiciones que a continuación se
el libro indicador, yo el infrascrito Notario ^ ¡ l^J.Wo .„.focinio el acto á las doce de su ma-
Gobernador General, la
Por ol Ministerio do Ultramar, bajo el número 2126 y con fecha 12 de Diciembre comunica al Excmo. Sr
Real orden siguiente:	I Nfovúembre de mil ocliocieutos ochenta y dos!—Signa-
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los -«oviemui	.	...	-	-	--
Ilustre Colegio de esta villa con vecindad y residencia j expresa, dando piiucipio en ella, pongo el presente en dos pliegos de la clase dé- ñaua.	condiciones.
cima números novecientos setenta mil doscientos trem-	8eadmitirá proposición alguna que exce-
USbK hííSit da d 'í. ctúhd	la	*
podarla, parla .ü la.uW,
Legalización.—Los infrascritos ¡ u-	v—: ,-y	*	m_____„/„rio
último se Notarios del Colegio y distrito de esta vida legaliza- (condicion uidispensab c < eposi ar eu j . f .a 1 . i. l .1 /’. 1
sello de este Notario.-
mos eï signo, firma y rúbrica que anteceden del Nota -------- ,
mosci sigo, .J	,1	seis de presupuestado para Jas
--	1 • 3a Las proposiciones se liarau cu pliego cenam
rio D. Federico Alvarez.—Madrid veinte
No
do,
lierai de Hacienda el cinco por ciento del valor total
I  n t-,11 nut<1 < 1 n Rfirfl. lfi.8 obniSi
artículos 3? y 4? del Real Decreto fie 14 de Mayo	Leon.—Hay uu sello fie legalización.—Colegio go que
fie 1880, sobre aplicación á Ultramar fie la Ley fio v0»ar¡ai Jel territorio de Madrid.—Hay un timbre condici
.	1	« A a 1 TI* 1 H OIV ti   _______________ j •	VS I Ta!..,. -i.     „ !	A \1 /1   tíi/1 AV í i
coiidiciou anterior. El remate se adjudicará al fiel- ;
se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas r v á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta^y setenta pesos (¡ue se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra estarcíase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant'a-será de un mes á Contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8q La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán, los (¡ue se. expresan eu el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de las obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden do la ejecución de aquellas.
Art. 9q El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para quo una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. IÍ11 cumplimiento del Decreto Supremo de tí de Diciembre de 1873 y de la Real orden do 8 de Febrero ele 1877, la Inspección facultativa á que se contrae ei artículo anterior, estará á cargo dé la Sección de C instrucciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
ALodclo de proposiciiniels. ■ *
D. N... N... vecino de...... calle do... núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....para la mbtista. do las obras fie ensanche
del Archivo do la Aduana de este Puerto; £„ estando conforme con las condiciones quo se indican.para tomar parte en la misma, ofreoo verificarlas por la sama de.......(en letra) pesos oro, obligándose además.
á'satisfacer los gastes quo se originen hasta la foriua-lizacion del contrato y los gastes de publieaciou en la Gaceta oficial,
Habana ............Fevha^ tirina.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de ia Habana.
Secretarla.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer,{sacar á publica licitación la subasta para adquirir 215 balaustres de piedra, con arreglo al pliego do condiciones y relación valorada que se copian á continuación, so buce presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de los treinta fiias que previene la ley después de la inserción del presente anunció ó al siguiente si el eu quo termine dicho plazo fuere festivo, con objeto fie que acudan con, sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen facilitar los expresados balaustres.
Habana Enero 31 de 1883.— Luis Pastor'y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana.
__Pliego de condiciones generales bajo las
cuales se saca á pública licitación la adquisición de los efectos que comprende la unida relación con destino á la casa Comandancia general del Arsenal.
ere	7 11
Condiciones facultativas.	*•••-"•
piiténtes^fluju vención de SO de Julio de 18W,*-	|
mito á V. E. cinco copias de testimonios de cesión ¡¡es. —Hay un sello que dice: Ministerio	--	- > ~^	* t j
de patentes de invención que los Sres. D. José mar, Dirección general de Administración y I omento, noi qu i 1	^
: