P
Junta Central Protectora de Libertos.
Secrmiña.
Habiendo acudido á esta Central D J t
Jorge, solicitando duplicado de la certificaci™“, José tronato núm. 5:109. por habérsele extraviad« í ® pa' poseía: el Excmo. Sr, Vice-Presidente ha te^« ^1"6
onneder á su neticion. si Bitar.	™a bien
Ja Gaceta Oficial para general conocimU"“^"fiade que se declare nulo y de ningún Valor el primitivo do cumento, caso de que pareciere	1 ramvo do-
Y de Srde» de S. E. se ™,H¡„ á lo, Jm<
cados.
Habana Junio riano del Rio.
se publica 26 de 1883
El Secretorio, Ma-
TERCERA SKCCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Pon José María Caro
» i a ivr ^ Eernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al tercer piloto 1). Pablo Morató Ai-’ g,mon natural de Premia de Mar provincia de Barcelona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento de segundo piloto falso, seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la Lev
Habana 19 de Junio de 1883.-E1 Comandante Fiscal, J osé Mana Caro.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la liaza.
Ha-
Don Ehódoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II numero 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta com-
pañía de este batallón, Faustino Nogueiro Nogueiro, por el delito de 19 deserción, por este mi segundo edicto,
cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias se presente en la guardia de Prevención del Castillo de la Cabaíia á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía por el consejo de guerra competente.
Dado en la Cabaña á los 21 dias del mes de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Mariano Fiol Cornelia, Teniente del 2? batallón del regimiento del Rey lo de Infantería.
No habiéndose incorporado al ser destinado á este cuerpo en el mes de Diciembre del año de 1876, el soldado Francisco García Torres, é ignorándose su actual paradero; usaudo de las facultades que conceden Jas Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer y ultimo edicto al referido soldado, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha do su publicación, se presente en el barracón que ocupa la Infantería de este punto, á dar sus descargos y de no hacerlo en el término prefijado, se le originarán los perjuicios consiguientes.
Yegúas 30 de Mayo de 1883.—El Teniente, Mariano Fiol.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Copa and un te, del batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la primera compañía del expresado batallón Ceferino Perez Diaz, por el delito de primera deserpion, por este mi primer edicto, pito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así será juzgado cu rebeldía por el consejo de guerra competente.
Dado en la Cabaña á los 21 dias del mes de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don José Feyjóo Sotomayor, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Realés Ordénanos del Ejército, por este tercer edicto, pifo, llamo y emplazo al soldado que fué de este batallón Estéban I’arés Hordel, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita eu Jagüey Grande, para identificar su persona; y si así no lo hiciere se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Jagüey Grande 11 de Junio do 1883.—José Feyjóo,
Orden de ía Plaza deí 28 de Jimio de 1883.
SERVICIO PARA El/ 29.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Haapifóii; Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Paráda: 3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe, Regimiento Je Ingenieros.
"Batería de la Reina y Retreta en el P. Central, Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el jGobierno Militar: El 2i) de la plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ídem: El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................ 3 á 5$ p.g P. srp. f. y C.
Inglaterra............ 19 A 1»J P-S e. «0 div.
„	J 5} á 5* p.g P. 60d¡v.
Francia...............( g* & « p.g P. ffv.
Alemania.............. 3$ ú 3} p.g P. t>0 il¡v.
/ 8 S8! p.g P- «0 div. Eqtados-Up i dos     .| 9 á pj p.g i>. Civ.
fim del cuño español.. 102J fi 102£ p.g P. A las 2$.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 gl ¿ g0 2 oro.
tizacion................i
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento....j 60 á 50 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 25 í 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 á 12 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio....................... lita 10 p.g D. >»
Banco v Almacenes do Santa
Catalina............... 2? « 28 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja do Ahorros, Desouentoa y Depósitos de la Habana... 38 á $9 p.g P-	»
Empresa dé Fomento y Na-
vegácion delSur......... 37 A 33 p.g I'. »
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 23 íl 25 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	1S Al/ p.¿ D. »
Compañía española de alum-
tirado de Gas. ,........ 47 ¡t 46 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de (Jas..;....... 21 A 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 34 A 33 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la ( 22 A 23 pesos oro Habana....................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 21) A 28 p.g £. »
Idem de Matanzas A Sabanl-
r lia....................  2S	A	27 p.g D.	»
ídem de Cárdenas	y	Júcaro... 27 A	28 p.g P.	•
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara....................Par	A	1 p.g P.	»
Idem de Sagua la	Grande...Par A	1 p.g P.	»
Id. de Caibarien A Sancti Spiritus..................... 32	A	31 p.g D.
Idem del Oeste............ 86	A	85 p.g I).	»
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas...........- Sin operación.
Idem Urbano.............. 19 A 18 p. g D. oro.
Idem del Cobre...........1
Idem de Cuba.............1	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Vifiales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14$ A 15 rs. ® oro
Idem id. id. id. bueno A superior...................... 15$ A 16$ rs. id,
ídem id. id. id. florete.. A 17 rs. id.'
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........}
Id. bueno A superior número > 10 A 10$ rs. id.
10 A 11.................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10}	A	11$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11	A	11$	rs.	id.
Id. superior u? 17	A 18... 11}	A	12$	rs.	id.
Id. florete n? 19 A	20..... 12f	A	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ A número.
8} rs. ® oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 7$ rs. &, oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino, de 7 á 7$ rs. ® oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagotía.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 28 -le Junio de lb83.-Reinlein.
-El Síndico interino, R.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín goleta «Nettie,» de 502 toneladas de porte, 128 pié3 de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6458 pesos en oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentra}! y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes para proceder á la venta en subasta del citado bergantín, se hace público por medio del presente, que el dia 5 de Julio próximo á las 12 de su mañana, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuales son: que los interesados que deseen tomar parte en la subasta, pueden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este puerto, en donde se encuentra fondeado.
Se advierte que no se. admitirá proposición que no cubra el precio íntegro (le la tasación y esté garantizada con el depósito de 322 pfesós (JO centavos, eu estaAdir,ilustración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se considerad de cuenta del rematante, pomo así también los de todas las publicaciones.
Cienfuegos 22 de Junio de 1883.—El Administrador, E. M. Cachurro.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba,
Secretaría.
A probados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al veuidero año económico de 1883 á §4; el Excmo. Srl presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 10 de Julio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta decretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro núm. 2 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicaciou será de cuenta del que resulte rematador-
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar eu pública subasta el suministro de pau que se consume en pl Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento déla contrata en todas sus partes con el'l<-j.i'.siio (!(; !a sexta parte de la ascendencia total «i . remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ó en y., tro cao la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó
con el aplazamiento de! pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima: La contrata principiará á rejir en 19 de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dieba subasta, según ía-: disposiciones vigentes.
Santiago de ( uba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
su-
Don N... N......, vi cino de...., se obliga á
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pau que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Be neficeneia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista propor clonar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachare á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de la carne será razón de veinte pesos quintal en oro, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme el modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados Establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizaran el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto á Jos que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á íavor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tacto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por la carne que se baya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutes entre los que las hayan presentado.
Sexta: Ei postor-, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes con el depósito de • la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio, ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima: La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo deproposleiones.
Don N... N....... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la Gasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de • condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con ía rebaja de...... por
ciento, si lo hiciere.) Fecha,
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Marittimo.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer sacar á nueva subasta el arbitrio «Marca de carruajes» de este término municipal correspondiente al venidero año de 1883 á 84, por haberse declarado sin efecto la señalada para el día 20 del netu» habefsp publicado en la Gaceta ‘ pliego de condiciones
:.ucial
çrçto de 27	**
por 110 el anuncio y gun lo previene el Real De-ebrero de 1852, hecho extensivo á Ul-liumar por Reales órdenes de 29 de Setiembre de 1856 y 5 de Junio de 1878; se hace público que la nueva subasta acordada tendrá lugar el dia 30 del corriente mes á las 12$, en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en el Boletín de la provincia de fecha l-r> de este mes y que está de manifiesto en la Secretaría municipal.
Marianao 22 de Junio de 1883.—El Alcalde, Francisco Carvajal.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio «Marca de carruajes» en este término, durante el año económico de 1883 á 84.
por
Primera: Será obligación del contratista sumí nistrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndalo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó 110 fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan se liara por medio de papeletas diarias, y su impórtese abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta-
Cuarta: El máximum de precio del pau sera de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los
postores un recibo de liaber consignado eu poder del
Director de los expresados Asilos la dozava paite de la ascendencia total del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo lucieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán por la fianza de que bailara la condición 6. respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrara a favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento ménos de lo que deba pagar mensual rúente por el pan que se baya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
sivamente en acarrear abono para sus tierras de labor y conducir los frutos á sus almacenes ó casas; los que estén dedicados al servicio interior en las fincas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico en poblado y los pertenecientes á la pairoquia ocupados en la conducción de cadáveres de pobres al Cementerio, cuando este servicio no esté rematado ó contratado.
Art. üq 1 oda clase de vehículos comprendidos en las clasificaciones de tráfico y de campo, deberán ser marcados con hierro candente en lugar visible que forme parte esencial de ellos. La marca y contraseña serán á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y antes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente de este Ayuntamiento, podiendo establecerlas diferentes para cada clase de vehículos.
Art, 79 Si por completa inutilización de un carruaje pretendiere el dueño sustituirlo con otro de la misma clase está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para destruir la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio, pero sí la cantidad de 50 centavos plata por el trabajo material de pouer la marca.
Art. 8'.) El contratista establecerá la marca eu uno ó más lugares que le conviniesen dentro de la población, dando aviso al Sr. Presidente de esta Corporación, quieu dará orden para su publicación en los periódicos y por cedulones, con señalamiento de los dias en que deben ocurrir lo? dueños ó conductores de carruajes sujetos á la marca al lugar desiguado para el caso; cuyos dias uo podrán ser ménos de 30 desde su publicación.
Art. 99 A fíu de 110 causar detenciones perjudiciales á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las 6 de la mañana basta igual hora de la tarde y pouerla sin más demora que la precisamente necesaria. En caso de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diversas clases dará la preferencia á los de campo y últimamente á. I03 de alquiler. La demora indebida por infracción de este ar-
tículo será penada cou 25 pesos en oro de multa y que
hará efectiva el Alcalde de barrio respectivo, sin perjuicio de indemnización al dueño del carruaje por el daño que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación eu esta Municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los 30 dias que señala el art. 8q incurrirán en la pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo basta tanto le sea pagado el arbitrio y la peua del recargo; pero si el dueño ofreciere eu el acto fianza idónea, no sufrirá demora. Igual derecho tendrá el contratista para aprehender ó retener el carruaje que .habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor que la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada mayor cuota hasta que indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la, defraudación intentada.
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido dentro de un mes después de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presidente de esta Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de uo serlo por el Boletín oficial y en la Gaceta ai causante del arbitrio, para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento que si uu acude, se rematará dicho carruaje eu almoneda, pública: 110 acudiendo eu el término señalado se hará el remate en la almoneda que designe el Sr. Presidente para la publicaciou por los periódicos oficiales con el término de diez dias y previa tasación, advirtiendo que será postura legítima las dos terceras partes de aquella. Si uo ocurriere licitaclor á la primera almoneda se rematará al martillo ai mejor postor por el almouedero, quien-lo anunciará por los periódicos. Verificado el rematé serán pagados cou su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, gastos de publicación y almoneda, el importe del arbitrio y del recaigo por pena, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal A disposición del dueño de carruaje.
Art. 12. Los carruajes de toda clase de nueva construcción que dentro del año económico sean puesto eu uso, deberán ser conducidos á la marca antes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena en caso de aprehensión que señala el artículo 10,
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes traucos de la jurisdicción municipal deberán ser con-ucidos á la marca antes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena en caso de aprehensión que señala el artículo 10.
Art. 14. Los carruajes de uso pa¡ tlcular uo están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al ugar en que se estampe; más como el cobro de éstos se hace á domicilio, están obligados los causantes riel i arbitrio á satisfacer al recaudador tantos Cuantos cá-1 rruajes posea aunque uo se usen, estando servibles,' entendiéndose por tales los que para poderse usar ne-cesitau la obra de carruajero,
Art. 15, El contratista tiene el mismo derecho del municipio p«íii cobrar por la vía de apremio con arreglo á jft L',¿tracción municipal que lije, tanto el Aporté del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr. Presidente de este Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañan-
de verificado el remate, el segundo uu mes después del primer abono, y al mes subsecuente el tercero.
Estos pagos han de ser precisamente en oro y la falta de uno de ellos autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrea-datario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 24. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que. parezcan, podrá el rematador pedir quita ó rebaja ó rescisión de la cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de perjuicios por ningún concepto ó causas previstas é imprevistas, como tampoco por equivocación ó error cometido en los ¡ladrones. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el tiempo que dure la subasta.
Art. 25. Serán de cargo del rematador los gastos de publicaciou qne origine la presente subasta, a3Í como el tanto por ciento que tiene que aboaar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 26. Cuando cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entro aquel y el Ayuntamiento sobre aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados diri-j Irse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil quieu resolverá lo que estime conveniente,. Agotada la vía gubernativa compete la contencioso-admi-nistrativa.
Art. 27. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo puesto al final, los cuales se entregarán á la Presidencia hasta la hora señalada del remate. Abiertos los pliegos á la una de la tarde del dia 20 del corriente Junio se adjudicará el remate á favor de la proposición que rasuíte más ventajosa y solo en el caso do haber dos ó más igualmente beneficiosas, se admitirán pujas verbales entre los autores de ellas, durante diez minutos: pasado este tiempo se adjudicará al que mejor proposiciones hiciere.
Art. 28. El rematador quedará obligado á iu-
demnizar el papel sellado que baya debido emplearse para el acto del remate y posteriores hasta tomar posesión de él.
TARIFA de los derechos que lian de satisfacer por razón del arbitrio los carruajes sujeto/« á él.
ORO.
Ps,
Carretas tiradas por uno ó mas hueves, ca la
una....................................... 40
Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la condueion de efectos pesados ó
voluminosos, cada uno...................... 50
Omnibus y carros del ferro-carril Urbano.... 50
Carros fúnebres de cuatro ruedas............. 40
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos..................... 35
Coches de alquiler de 4 ruedas tirados por uu
solo caballo............................... 30
Coches de alquiler, dos ruedas, bien anden constanteihente eu la calle, bien sean las llamados de lujo que están en los establos para alquilarse por horas ó servicios determinados, cada uno............................ 24
Carros fúnebres de dos ruedas, cada mío...... 16
Carretas y carretones de limpieza de letrinas
y sumideros, cada uno....................   40
Carretones para coaduooion de efectos del muelle y almacenes do dos ó cuatro ruedas, tirados por «na sola milla ó caballo, cada
uno,....................................    24
Carros de mudadas cuatro ruedas, cada uno.. 24 Carros de venta de ropa, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio al por mayor ó al
menudeo, cada uno......................... 2-1
Cairetlllasde manos para conducción de bultos para venta de frutos ó efectos, cada
una........................................  6
Corretones tirados	por dos ó más bestias.... 35
Carretas y carretones de campo dedos ó cuatro ruedas tirados por más do un buey ó
caballería.............................     20
Carretas y carretones de campo de dos ó más ruedas tirados por un solo buey ó caba lería 15 Los que se emplean en conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los mercados............. . .. 15
Cts.
Caí majes de uso particular.
24
Los coches ó berlinas de cuatro asientos tirados por una ó más caballerías................
Las victorias ó cupés, etc. de d«3 asientos y
cuatro ruedas................................ 16
Los tílburis, quitrines y voluntas de dos ruedas .. ........................................ 8
NOTA.—Entiéndase: el ómnibus (vulgo guagua] de la Lisa, paga igual á un coche de cuatro ruedas
do el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento según acuerdo de este Ayuntamiento de 19 de Agosta -de apremio. El justificante de apremio será, respecto ¡í de 1881, eu cumplimiento de acuerdo anterior, la marca material, á su aprehensión, á los carruajes de
Artículo lo Consiste este arbitrio en la cuota que debo pagarse por todos los carruajes que rueden por las calles de este término, aun cuando sea una sola vez, bien sean tirados por bueyes ó caballerías ó por la mano incluso las carretilias de los términos que expresan los artículos siguientes, sea cualquiera el uso á que se destinen.
Art. 2o Los carruajes se clasificarán de la manera siguiente: de tráfico, de campo y particulares. A la primera clase corresponden todos los que se ocupen en conducir efectos ó pasajeros por cuenta agena, mediante estipendio convenido por tarifa convencional ó de Autoridad competente y también los que se ocupan en la venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos, sean ó nó de la propiedad del conductor y cualquiera que fuera la forma del carruaje. Corresponden á la segunda clase las carretas, carros y carretones de la propiedad de los labradores y estancieros que se empleen en conducir los frutos de-sus dueños á los mercados de las poblaciones para ser descargados en el punto que hayan de expenderse y que al retorno lleven aperos ú otros efectos ú objetos de refacción para la jfinca de que procedan; pero uo cuando dichos productos ó frutos ios expendan ó menudeen, bien procedan de la agricultura, etc. A la tercera clase corresponden los carruajes do 2 ó más ruedas que se tienen únicamente para el uso do sus dueños eu poblado ó fuera de él dentro de este término municipal.
Art. 3q El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de radicación del carruaje.
Art. 4o Los vehículos de tráfico, de campo y particulares, una voz marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó de viaje; pero al pasar del punto de radicación donde el tipo de la tarifa sea menor que el marcado en la preseuto, abonará la diferencia que baya entre una y otra, aunque solamente yayan de paso y nada adeudarán si es igual ó mayor el derecho de marca que tengan satisfecho en el punto de su procedencia.
Art. 5o Están exceptuados del pago de este arbitrio:
lo Los carruajes de uso del Excmo. Sr. Gober-dador General.
2o Los de propiedad de cuerpos militares para la limpieza y conducción de efectos si el servicio se hiciere por cuenta de la administración militar y no por contratista.
3ó Los carruajes de todas clases de la propiedad del Municipio ó de obras públicas, dedicados al servicio de cualquiera de los ramos á su cargo.
*0 Las carretas, carros y carretones que los dueños de fincas, labradores y estancieros emplean exclu-
alquiler, de campo ó de tráfico; respecto á los del uso particular el requerimiento hecho al causante ante el Alcalde de barrio respectivo, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista obteniendo de él uu certificado del hecho.
Art. 16. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde 19 de Julio basta últimos de Di-¡ uiembre adeudan el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa. .Los que rodaren, áuu cuando sea una sola vez desde 19 de Enero á 30 de Junio de 1884, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de lo marcado en la tarifa; pero los tales carruajes han de ser de nueva construcción
Art. 17. El arrendatario cobrará el arbitrio precisamente cou recibos impresos, talonarios, sellados por la Secretaria de este Ayuntamiento, no siendo válido niuguu pago cuyo recibo no reuna este requisito, al efecto presentará en dicha Secretaría, antes de principiar la cobranza, los libros talonarios cuyos modelos se le darán y en su primer foja en blanco eeitificarú el Secretario el número de recibos que tiene, su importe y clasificación del carruaje á que se- destine, siendo todos numerados corridamente por clases.
Art. 18. El sello do la Secretaría se pondrá en-
Modelo de proposición.
D. N... N ......, vecino de......, enterado de
los anuncios publicados eu el Boletín oficial y Gaceta
con focha de....de los requisitos y condioiodes que
se exijen para el remate de arbitrio «Marca de carruajes», sé compromete á tomarlo á su cargo p-or la cantidad ........ (en letra.)
(Fecha y firma del interesado.)
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudaute Militar de Marina y Fiscal de cansas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido eu la mañana del dia nueve del presente mes, en las inmediaciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustín Rodríguez (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular, el cual vestía camiseta de punto blan-
tre el talón y la matriz, á fin de que, al cortarse el re- DHi.ta.l011 de dril blanco y alpargatas blancas, con cibo quede una parte del sello en el talón y en este finta» negras, para que los qUe puedan dar razou del anotado el contenido del recibo con el nombre del can-' ^?ho, se presenten en día y hora hábil en término de sanie. Estos libros deberán ser entregados por el arren- j quince días en esta Fiscalía de causas sita calle Real datario al terminar su contrato, careciendo del derecho de esta villa numero ,	. Arlela
para pedir la devolución de la fianza que haya presta- ^egla 12 de Jumo del883.-Sant.ago Arteta.
para pedir
do hasta que se dé por bien hecha la entrega por el Municipio. Por cad’a recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de 50 pesos oro, que satisfará mitad eu papel de multas y mitad en efectivo con destino esta última al aprehensor y denunciante.
Art. 19. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente de este Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión; cuyo documento presentará á los causantes y á la policía, para que se le recouozoa su carácter y se le presten por esta los auxilios necesarios ¡ ara el desempeño de-sus funciones,
Art. 20. El tipo para verificarse el remate es el de 20.0,0 pesos oro eu cuya forma so cobrará el arbitrio á los contribuyentes, y 110 se admitirá postura que uo llegue á esa cantidad.
Art. 21. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación municipal ele la cantidad de 102 pesos oro con la cual lia de respondor el postor al sostenimiento del remate, devolviéndosele inmediatamente después de verificado aquel á los que 110 resqlten rematadores, y al que resulte seflo le será devuelto tau pronto baya otorgado la fianza que se exije por el artículo siguiente.
Art. 32. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los 15 dias siguientes al remate fianza depositada eu efectivo, por la cantidad de 50ü pesos oro ó hi-potecaria por 1000 pesos oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal para responder al remate.
Art. 23. Es condición precisa para el arrendatario del arbitrio el pago del importe total del remate por terceras partes, haciendo el primer abono al mes
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
llago saber: que eu el dia de ayer mo han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: jiotrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Falma Sola, hacienda «San Felipe de Nevy,» barrio délas Medidas eu el término municipal de Rodas.—-Linda por el Norte con terrenos do la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de ia Habana, por el Este con la finca «Sortija» con la snee-siou de D. Mateo de Jeáus Alvarez y por el Oeste coa terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodriguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas ciueueuta áreas.—Y como dicha finca se.encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiera eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.	•	. ,	„
Y para su inserción en la Gaceta oficial de Ja irro-vincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1&83. Or. Vsrda« guer y Fieman.

É


