QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Emilio Vare'.a Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Mouaerr«te y Decano de los de esta
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Colina y Fernandez natural de Hantander, soltero, de veinte y nueve adiós de edad, del comercio 6 hijo de D. Joaquín y de D? Basilia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal; seguro que si asi lo hiciere le piré y administraré justicia, y de nó, lo declararé rebelde y coutumáz, y por bastante los estrados del Juzgado, pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 4 de 1883 — Emilio Vurela Peón.—Por mandado de b..!
Zacaiías Bresmes.
888
Sría., E O 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este íui tercer edicto y pregón, cito, lláiiio y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado de D Baltasar Otameudi, natural de San José de las Dalas de veinte y cuatro aflos, soltero, vecino del Aguacate v labrador, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Armando Dachetey, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ¡noticia y de lo contrario so le declarará rebelde y por pastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las uotiticaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de ;S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la (Jala Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco lecha ut supra.—Buenaventura Sánchez	868 E O 12
Don Federico Bordado y Visedo, Juez de primera ins-Lancia en propiedad del distrito del Prado, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Vargas Harroso, dependiente que fué del hotel Pasaire para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel dé está Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 7 de Mayo do 18S3.-Federico Bordallo. —Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon
862 E O 12
Don Gonzalo Jorrln y Moliner, Júezile primera instan cia del distrito de Beleu.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González García, cuyas generales se ignoran, para que ew el término de nueve dias se presente en a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resuda en la <t:«U*a .pie se lo sigue por estafa á la sociedad de Valle y Cicero, del comercio de esta plaza; cierto V seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do lo conti.upo se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estmdos del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana Mayo 4 de ‘ de 1883.—Jorriu. -Por mandado de S. Srla., Eligió Bo-naehea	815 E P i-
Don Juan Valdós Pagó«, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Morales, natural de Canarias, soltero, billetero, de veinte y cinco aflos, hijo de D. Domingo v D? llosa lía; á fln de qne dentro del termino de nueve dius se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en rtfia; cierto y soguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde v coutumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.-Habaua 2 de Mayo de 1883.-,Juau Vuldés Pagés,-Porsu mandado, Luis Blanco.
80,6 ti 1 ¿
Don Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez de primera instan cia interino del distrito de Beien de esta ( rodad. Por e«te mi flegundo edicto, citollAiuojy emplazo ál). Pedro López Sauéhez, nalurnl.de Galicia, soltero, de veinte v dos aflos y cocinero, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Melia; cierto y seguro qu,e ai asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y d,e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantez los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores de procedimiento.—Habana veinte y ocho de Abril de r»il ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner. — Por mandado de S Srla.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia) libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
795 E O 12
JDon Emilio Varela y Peón, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los do esta Capital.	,,
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sauehez Barrios, natural de la Habana, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años do edad, confinado de presidio, para que dentro de nueve dias después del último amu ció se presente en este Juzgado, fi nrestar indagatoria en la causa que se le eigue por hurtó de muebles en el establecimiento de bufios de la propiedad de 1 on Ramo» Miguel; cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por su mandado, Manuel Baños.	834 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vargas Bao, natural de la Habana, provincia Re íd, de estado soJtero, de diez y nueve años de edad, vendedor, hijo do D. Laureano y de D? Antonia y vecino que filé de la calle A ambique número cincuenta y cuatro1 á fln de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á deseaigarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo asíselo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro. 816 E O 11
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo áD. Frange, Acedo Diaz, natural de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, de estado soltero, de.veinte y cinco años de otjad, del comercio y vecino que fué de Casa Blanca á fin dtí que 011 el término de nueve días contados desde la fecha fie presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa quole resulta en la causa que se le sigue por rapto de D“ Leonor Domingo; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia yen caso.contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 1" de 1883.—José Godoy García.—Jest s Rodríguez.
803 E O lí
Don Ignacio do Castro v Azopatdo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edioto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Menendez, de estatura alta, delgado, color blanco, usa bigote filio, viste algunas veces cou levitas de color y otras negras, ignorándose
sus demás generales, para que en el término de nueve
dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por triple asesinato, lobo y lesioues en la tienda titulada de «Quiñones;» seguro de que si así lo lhiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se e declarará rebelde y contumáz, é incurso eu las penas .de las penas de la Ley; parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los autos del procedimiento ocu los estrados del Juzgado.—San Antonio Mayo dos de mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio de Castro.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres uúmeios consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Mayo 2 de 1883. —Antonio de Porto.	869 E O 14
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta cuidad.
Por este mi primer edTbto, cito, llamo y emplazo 6 un individuo llamado Don Juan, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad, estatura alta, delgado, pelo canoso y que ha sido conductor de las guaguas de Jesús del Monte, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á pon testar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. —Dado en la Habana á 1? de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar. 797 E O 14
D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Simón, cuyas generales 110 constan, para que en el término de nueve días contados desde la publicación de este se presente en este Juzgado, á contestar los cargos que le resultan en causa criminal seguida sobre hurto, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Abril 29 de 1883.—Federico Bordallo.— Venancio Diaz del Villar.	773 E O 14
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. Por este rol primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran,
Íwra que en el término de cinco dias comparezca en a Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; cierto y seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y (gmtumazé incurso en las penas de la Ley y por bastan-
tes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Abril seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.— Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, focha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz. 763 E O 14 D. Eduardo Foutan y Mareé delPout, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Feco, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se preseiwe en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de efeco-s á Don José Varela; seguro de que si,así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declaraié rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para sus notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana Abril 23 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado. Pedro Rodríguez Perez.	689 E O 14
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias se presente en esto Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa crimi-ual qué se le sigue por estafa de muebles á Ü. Enrique Saeall, apercibido de lo que hubiere lugar si uolo veri-floa.—Habana 3 de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.— Venancio Diaz del Villar.	827 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Han Julián, hijo de D. Benito y de D* María, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad, vecino de esta capital y dgl comercio, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel/á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por estafa á D. Manuel Alonso Alvarez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se ledeclarará íebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ebos se entiéndanlos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 30 de 1833.—Ramón María do Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino. "06 E O 15 Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por la presente y á virtud de exhorto del señor Juez de primera instancia de la ciudad de Oviedo y de su partido, librado en causa criminal contra Manuel González Valdés (á) Manon, se hace saber á todas las autoridades de la Isla la busca, captura y remisión á la cárcel de Oviedo, del referido Manuel González Valdés (a) Manon, de edad aparente como de sesenta á sesenta y un años, estatura, alta, pelo canoso y negro, cara larga, orejas grandes, ojos azules, nariz y boca regulares, está afeitado, viste chaqueta muy usada de pafio color oscuro con coderas, chaleco del mismo paño, pantalón de tela rayado y usado, sombrero de bongo negro muy usado y-remendado, camisa de lienzo y calza zapatos de baqueta. Habana Abril 28 (le 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. Sría., Br. Bernardo del Junco.
785 E O 15
Ron José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia ep propiedad de este partido judicial ote.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á qn moreno cuyas generalas se ignoran, el cual tomó del colgadizo del establecimiento de Collantes, el día veipte y f inco de Marzo último, un caballo dorado con albarda nueva, á fin de que se presente en este Juz-
?;ado dentro del término de nueye dias contados desde a última publicación tle este anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el par? do Francisco Martínez Valdós, por el hurto de dicho caballo y montura; cierto y seguro que si así lo bieiera se le administrará recta y cumplidajustioia y de lo contrarío se le Jeplarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los sucesivos trámites.—San í>igtóbal y Abril 23 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandad,o de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	743 • E G lí?
Dop Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y
' ' sor José el Cu-
1
autos ejecutivos seguidos por D? Rosa Sotolongo por sí j y como representante de los herederos de Don Mariano j Hernández contra D. Pedro Alvarez Ácevedo, se saquen ¡ á pública subasta por el término de veinte diaa.'oilio solares enteros siluados al Este del litoral déla bahía de Cárdenas, terraplenados en gran parto, dos carrileras que comunican con el camino de hierro de Cárdenas y Júcaro, un muelle con meseta,-pescante y batea para miel, un gran almacén de depósito en el que están también las habitaciones de empleados, una tonelería y otras anexidades; dos de dichos solares marcados con los números quince y diez y seis y cuatro con los números nueve, diez, once y doce hácia el mar, haciendo frente el almacén de depósito á la calle de Héctor y lindando por la derecha de sil entrada con el Astillero conocido por de D. Domingo Hernández y por la izquierda con le calle de Navarro y almacen de D. Manuel Alvarez Acevedo; tasados dichos ocho solares, muelle y demás explicado en treinta y siete mil novecientos cua-reuta y cuatro pesos treinta y cinco centavos en oro del cuño español y señalado para que tenga efecto su remate las once del dia catorce de Junio entrante en el Juzgado, sito eu la calle de Obrapía uúin. cincuenta y ocho á fln de que e! que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos teroeras partes del precio, ni postor á nombre de tercera persona que no e.sté provisto de poder bastante.—Habana Mayo siete de mil ochocientos ochenta y fres.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
891 R 14
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de pri-
mera Instancia del distrito de* Jesús María de esta
Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría necesuria de Doti José Relarque y González, he dispuesto por auto de cuatro del actual, se saque ó pública subasta la casa situada en la calle de San Miguel número siete en esta Ciudad, y un lerreno correspondiente á la misma, 9Ítuudo al fondo aoupado hoy por los baño, máquina, habitaciones etc. del cafó titulado «La Granja,» de la calle de San Rafael, retasada en la cantidad de once mil ciento nueve pesos, ochenta y cinco centavo» en oro: y las existencias, enseres, útiles y demás que constituyen el café, posa la y bofios, titulado, «La Granja» retasados también en la cantidad de un mi) doscientos?diez y siete pesos, treinta y cinco centavos en oro, según avalúos que obran en autos y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número seis, cuyo acto tendrá lugar el dia cinco del próximo Junio á* las nueve de su mañana en el local de audiencia deeste Juzgado.—Y con el fin de qne los que se interesen ocurra 1 a la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Dado en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochtnta y tres.—Eduardo Fouta n.—Por mandado de 8. Srla., An tonto González.	683 R 12
para «pie en
_____________P üsü .	cárcel pública cíe esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesjon grayeque infirió á Don Josb Gavalde; ciertó y seguro que sj así 1p hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrarlo se le declarará r.ebeljey contumaz y por bastante los estrados dpi Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Abril veinte y ocho de fpil ochocientos ochenta y tros.—González Jorrln y Moliner.-Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres números do Ja Gaceta oficial, libro el presenté-en su fecha.—Francisco Ozeguera,
■	791 E 0 15
RBMATBS.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ei presente se cita, llama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una casa situada eu la calle de los Oficios número siete de cantería, mampi atería y tejas, de alto y bajo, tasada en setenta y cuatro mil doscientos cincuenta y un pesos setenta y cuatro centavos en oro, cuya finca se saca á subasta por término oe veinte dias para que concurran al Juzgado el dia doce de Junio venidero, á las once de la mañana, (lia y hora señalada para el remate de ella. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por el Monosterio de Santa Clara, eontra D* Dolores Ugarte, continuados hoy contra los herederos de esta eu cobro de pesos.—Habaua once de Mayo de mil ochocientos ochenta v tres.—Andrés Angulo.—Por mandado da 8. Sría., Mateo G. Ai-vare*.	902 R 15
Donjuán Valdés Pagós, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta las casas calle de los Oficios número uno y tres, apreciada la primera en velnto y dos mil cuarenta y nueve pesos seis centavos en oro, y la segunda con sus accesorias eu el pallejon de Justiz, núm? cinco y siete, en veinte y sitie mil ciento treinta y seis pesos treinta y cuatro centavos en oro; cuyas casas fueron embargadas á D. Domiugo y D? Mariana de Sotolongo, en yirtud del juicio ejecutivo promovido por el Síndico del Monasterio de Santa Clara do Asis, en cobro do censos, habiéndose señalado para el acto del remate el onc. de Junio próximo, $ las doce en esto Juzgado, Acesia núm, treinta y dos, pudien-do los que quieran tomar parte en el remate insL'uirsc de más pormenor en la Escribanía del actuario donde se encuentran los autos de referencia.—Habana once da Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés,—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.
R 15 I
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las ocho de la mañana del dia veinte y dos del corriente, en el Ju?.gado, para el remate de las ropas embargadas del establecimiento «La Tutelar,» situado en la calle de Riela número sesenta y tres, las cuales lian sido tasadas en diez y seis mil seiscientos diez y siete pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere, pu-diendo enterarse de la tasación y demás en la Escribanía del actuario.—Que así lo tengo dispuesto en los antos seguidos por D. Severo González, contra la sociedad de C. Fernandez y Coinp® en cobro de pesos. Dado en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-Juan ValJés Pagés.-Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	899 R 12
Dou Emilio Varela y Peón, Juez de priim ra instancia en propiedad del distrito de Monserrate y decano de los de esta Capital
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos de la testamentaría voluntaria de la Sru. Di Juana de Adán y Bohorques, con la conformidad de todos sus herederos, he dispuesto el remate en pública subasta de la estancia titulada «La Juanita» Ubicada en el partido de Cojímar, cuartou de Bueña-Vista, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de cuatro y media caballerías de tierra de color negro y mulato, lindando por el Norte con potrero titulado «LomaBlanca» de ü, Juan Arenas, por el Sur con finca de Pulgaron, por el Este con la estancia de D. Eduardo Marrero y por el Oeste con las de D. José Lierena y D. Amontó Alvarez, tasada con sus aguadas, dotaciones de animales y demás que le es anexo, cuyo inventario obra en autos, en la cantidad de catorce igil quinientos noventa y seis pesos sesenta y cinco centavos oro, estando señalado para dicho acto el dia seis de Junio próximo, á las doce eu la puerta del Juzgado, calle de Zulueta número veinte. El que quiera hac»r proposiciones, el dia hora y lugar indicado comparezca, con advertencia de que no se admitirá proposición que baje de nueye mil pesos oro do contado libres para los herederos vendedores y también que no se deducen de dicho precio mil setecientos cincuenta pesos que al cinco por ciento anual reconoce dicha finca impuesto á favor (le varios ramos de capellanías; bien entendido que se cerrará el remate á favor del postor que ofreciere más cantidad sobre los nueve mil pesos oro de contado, fijado para el tipo del mismo. Se advierte además que los animales y morenos que se expresan en el avalúo no se comprenderán en «1 remate.—Habana y Mayo primero de mil ochocientos oohentay tres.—Emilio Varela y Peón.—Por su mandado, José Marta Espinosa.	R 14
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é Interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: haber dispuesto en los
Ldo, D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazoá todos los que se crean con derocho á la herencia de D. Pedro Fuero y Paz, natural de la Habana, vecino que fué de esta villa donde falleció el dia siete de Jtibio de I mil ochocientos ooheuta y dos, para que comparezcan ! en este Juzgado, dentro de los treinta dias siguientes al último de esta publicación, á deducirlo en debida forma. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre dedal atería de.fierederosdel referido Sr. promovidas por su legítimo henpauo D. Joaquín; insertándose el presente por tre9 números dp la Gacetu oficial.—Dado en Guanabacoa á cuatro de M»yo de ini 1 ochocientos ochenta y tres -Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de S. 8ría., Francisco W. Armengol, 880 O 14 En virtud de providencia dictada por el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial eu la causa que se in-ttuye por muerte.delmoreno Epifanio Leseas, criollo, vecino de vielena, soltero, labrador y de veinte y cuatro a ñor de edad, se convoca por tres números consecutivos de ia Hacera oficial á Ramona [rola, vecina al parecer de la Habana, hermanu del expresado Leseas y demás parientes de ésfe, así como también á las perso-nos que eu la tarde del treinta de Marzo ultimo, viajaban desde-Matanzas á la Habapa en el tren expreso de pasajeros y presenciaran cerca (Jel paradero del Rincón la muerte de un moreno por el referido tren, ¡X fin de que en el término'de nueve dias comparezcan en este Juzgado, tos primeros para que digan si quieven mostrarse parto en la causa citada- y ips segundos para que declaren acerca del hecho que so investiga ep la misma Bejucal 25 de Abril de 1883.—Angel Carballó.
744 C O J5
E¡ sefior Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente ñei distrito del Pilar, por ante mi lia dispuesto que por tres números coiísecutiyos de la Capeja oficial, se convoque á Don Pedro Correa y Calero, natural de taja soltero, de tfeiptá y cinco años de edad, barbero y vecino qqe fué de ia calle" da Kantá Ana, solar del mismo nombre, á fin de qup comparezca en este Juzgado, sito Villegas púm. ochenta y cuatro, eu dia y ¡ hora háb>l pata la celebración del juicio verbal de faltas que ha de tener lugar por lesiofies inferidas al mismo por varios ifidjvífiuos desconocidos.—Habana Abril 26 ao 1883.—Francisco A. Salazar.—Secretario.
761 0 O 15
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito fiel Prado, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de }» Gacela ofici l al moreno Luis Pacheco, que vive en la calzada de San Lázaro e»quiña á Prado, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado.—Habana y Mayo 4 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
829 C O 15
' El señor Dou Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tro números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Zamora, vecino qne fué de la calle de Mercaderes núm. cuatro, para que se presente en este Juzgado, Reyna número cuarenta y cuatro á evacuar un acto de justicia en exhorto del Juzgado de Bejucal, librado en causa contra el mismo por heridas.—Habana Abril 27 de 1883.—Eugenio Fernan-l diz Map Mahon.	818 C O 15
El «r. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia del distrito dpi Prado, ha dispuesto, se convoque por ties números consecutivos de la Gapéta oficial á D. Ildefonso Corton, maquinista que fué del Teatro de Pairét, para que en el término de quinto dia contudos desdo la pnblieaciou del presente, comparezca eu'este Juzgado, á evacuar un acto de j ustioia- —Habaua Mayo 2 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon. •	116 C O 15
D Federico Bordado y Visedo Jefe de A imiuist,ración y Juez de primera iostaneiadel Prado de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cité, llamo y emplazo a D. Alberto Manresa y Herrero, conocido por Roiiinsou, natural de Barcelona, soltero, de veinte y seis añcxs (lo edad, carnicero, hijo de Don Bernardo y D.1 Jacipta, y cou instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en causa criminal que se le sigue por hurto, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Mayo cuatro de 1883.—Federico Bordado.—Venancio Diaz del Villar.	828 E O 15
El Sr, Don Federico Bordallo y Vi-edo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto, se convoque por tres númerosr seguidos de la Gaceta oficial, á la morena Luisa Valdés, fiara que en el térmiuo de quinto diase presente en.este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Mayo de 1SS3.—Venan cio Disz del Villar.	134 C O 15
El señor Juez'de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mí cursa para averiguar la procedenc a de dos caballos vendidos á D. Cayetano Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fernandez y D. Jesús Victoria, vecinos que eran déla calle de la Zanja número ciento treinta y uno, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuucio so presenten en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habaua 28 de Abril de 1883.—Manuel Baños.	781 C O 15
En virtud de providencia del señor Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de Ja Gaceta oficial á D. Andrés Romero y Gómez, natural de Canarias, soltero, marinero, mayor de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fln deque comparezca Cu dicho Juzgado para uu acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal Abril 27 de 1883.—Angel Carballó.
783 C O 15
El señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer supleute del distrito del Pilar, por auto mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Víctor Feliciano Quiñones, natural de la Habana, soltero, cochero, de veinte y seis años y vecino que fué de San Miguel uú.u. doscientos setenta, y á Don José Santos Padilla, natural de Canarias, soltero, carretonero, de diez y ocho años y vecino que fué de Santa Teresa núm. seis, en el Cerro; á fln de que se presenten en este Juzgado, sito Villegas núm. odíenla y cuatro, á la celebración del juicio que entre árnbos ha de tener lugar por daños oausados en un vehículo de lá propiedad dei primero.—Habana y Abril 28 de 1883.—Francisco A. Salazar.—Secretario.
765 C O 15
El sefior Ju,ez de primera iqRancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mí cursa por lesiones inferidas a D. José Menendez Pavor!, por la mordedura ile uu cerdo, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Meuendez Pavón, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la»referida causa.—Habana 28 de Abril de 1883.-Manuel Bañe*.	779 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrnte, en la causa que por ante mí cur^a por fisiones á D. José Breijo y López, ha dispuesto, se convoque á dicho individuo por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia de-pues del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito enla calle de Zulueta número veinte, ft evacuar un acto de justicia en
dicha causa.—Habana 28 de Abril de ¡883.—Manuel Baños.	780	C O 15
El Sr. fi lo. D. Leopordo Irizar, Juez Municipal primer súpleme del distrito del Pilar, por ame mi ha dispuesto, que por tres nOnueros consecutivos de la Gaoeta oficial se convoipie á la parda Carlota Alvarez, natural de esta, y de veinte y nueve años de edad; á fln de que se piesente en este Juzgado, sito Villegas número 84 pura la celebración del juicio que ha de tener lugar con la de su clase, Gertrúdis Rodrigue*, por contusiones.—Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco A. Salazar, 8*or®* tario.	762	C O 14
El Sr. Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Marta Fernandez y Hernández, natural de la Corufia, soltero, de diez y siete años y dependiente; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Villegas número ochenta y cuatro, á la celebración del juicio por lesiones inferidas al mismo por | ü. Ramón Prieto Robles.—Habana 25 de Abril de 1883. —Francisco A. Salazar, Secretario. 763 C O 14 Don Emilio Varela Peón,, Juez de primera Instancia en propiedad dei distrito del Monserrate y uecano de los de esta Capital.
Por el presente edicto,cito, llamo y emplazo á DI Rosa y DI Cármen Zayas Bazan é Hidalgo, é á sus legítimos consortes, cuyos domicilios se ignoran, para que se personen en debidaforma, en los autos testamentarlos de D? María del Cármen Cabanlllas, y á la vez para que concurran á la diligencia de inventario que ha de tener efecto el dia cinco de Junio próximo entrante y hora de las doce, en la casalcalle de Aguacate N? ciento veiute y dos, moradu de D. Emilio M. Hidalgo uno délos alba-ceas,—Y para su publicación por tre3 números déla Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo oinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Varela Peón. —Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
884 C 12
El Sr D Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuasto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rayrnuodo Laho Gutiérrez, el pardo Eufemio Teclo y D. Ricardo Benar, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacnar las citas que les resultan en la causa criminal seguida contra D. Francisco Chico Franquis por hurto.—Habana Abril 29 de 1883.—Venancio Díaz del Villar;
774 C O 14
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Dámaso Soutelo, D. Juan Fernandez Novoa, D. Cayetano Alboy Tejero y Dou José A.reau Quintana, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Animas núinerq noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana Abril 28 de 1883.—Antonio González.
749 O O 12
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí 1.a dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoquen las personas que viajaron en el tren del ferrocarril de Mariapao que salió de esta ciudad para aquel pnnto, á Jas onoe de la noche, del veinte y ocho del aotual y presenciaran la cuestión habida en el cocho de teroeia por un pasajero con el conductor Almoina, á fln de que Comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 30 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	761 C O 12
Ha dispuesto el señor- Juez de primera lnstanciadel distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu individuo nombrada Don Enrique Revira, Inventor de un líquido para la destrucción a» insectos, y que residió en la Posada del Oeste, para que deqtrct de quinto dia comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Abril 28 de 1883.—Antonio González.	748 C O 12
Ha dispuesto el sefior juez de primera instancia del distrito de Jesús María, qufe por tres números de la Gaceta oficial, se convoquo al pardo Floreuoio Villa, natural de Cientuegos, soltero, de veinte y nueve años de edad, zapatero y vecino qde fué de la calle de la spe-ranza núm. cieuto diez y ooho, para que dentro de quinto día compari zoa en el Juzgado, á'evacuar un acto de justicia en causa crimiual.-V para gu publicación, libro la presente.—Habaua Abiit 2fj de 1883.—Antonio González.	.	O O 12
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se aonvoque á D. José López, natural de Galicia y cuyas demás generales y domicilio seiguoran, para que dentro del término üe quinto dia comparezca en egte Ju*gadp, á evupuar un acto de jus ticia pq oausa criminal.—Yr para su púbdcaoion, libro la présente.—Habana Abril 28 de 1883. - Antonio González.	747 O O 12 -
El nefior Don José Godoy García, Ju z de nrlmpra instancia del distrito de la Catedral de esta Cindad, por ante mí ha dispuesto que por tres nfttueroa de la Gaoeta oflelal dé la Efaban§, ee convoque al rnoreno Atunasio Carbonell, vecino que se dice lité de la calle de Fundición núm. siete, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evu( uar un acto de justicia en la causa número ciento veinte,—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1883.—Francisco de Cintro,
’fií» C O 12 ,
El señor Don José Godoy García, Juez de primera Instanolu del distrito de la Catedral de esta dudad, por ante mí lia dispuesto que por Ge« números de la Gaceta oficial de la Hahana, se convoque á D. Alfredo Deulo-feu, vecino que se dice l'iié de Oficios núm. cuarenta y ocho, para-que dentro del término de nueve días comparezca en esta Juzgado para evacuar un aoto de justicia en la oausa núm. ciento diez y ocho.—Y oumpifendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 30 de Abril de 1883. —Franolsco (ie Castro. 807 C O 12 El señor Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe (le Administración y Juez de primera Instancia propietario del distrito del Prado de esta dudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio Miranda Perez, natural deOviedo, soltero, dependiente y veouno de la calle del Refugio número dos, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 29 de 1883.-Veuanoia Diaz del Villar. ’	771 0 O 12
El sefior Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto dia, á uu individuo nombrado 8aez ó Sainz y <í dos morenas que en la noche del treinta de Enero último se hallaron eft compañía de D. Cayetano Télesforo Expósito, en el parque frente ai teatro Payret, á fln dequé se presenten en este juzgado para evacuar actos pendientes en la causa criminal seguida contra el moreno Genaro Prentis por hurto.— Habana ARril 27 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
769 C Ó [2
HABANA 15 DE MATO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
AVISO.
Por esto medio ponemos en conocimiento de los Sres Cargadores de la goleta “Iieglita,” su patrón Zaragoza, para qqe el dia 17 del corriente de j 11 á 12 de su mañana comparezcan al remátenle j los f racmentos de dicha goleta que se hallan on Re-I gla eq el taller conocido por Cap de Bou,
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do loa Sros. Varela y Ramos, do graQ utilidad á las personas que se dodican al Foro,
contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fasos, desde la época do los Ro* manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á sn plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
EDELMIRO B, FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, .se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás a? 201, de 10 á 12.
AI. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones practicas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas on estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellaua con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas ~ que no sepah más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
lili,El! Y ni,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
,	EN I.A
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. OS.-Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, qne recibirnos diree-tamente de Paria y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem do casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca....... 40
Idem de dril superior......... 25
Idem de Oxford [hilo puro].... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAR »2.—HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisoo Betancourt.
Nuera Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual retino condiciones inmejorables para loa Sros. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN *9 DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
61
h:rj
■A

3(a
ti 7 JWi j »s 0 «1
SOOHTOADES Y EMPRESAS.
¡,;; i,	,	•..
__ --- : • ^ -
CompaSía del FERRO-OARRÍE entre CienPUEQOS ' -T Vlt.LAOI.ARA.
Hñtins	' nv:
Secretaria.

La Directiva lia acordado se convoque á los Sres. Accionistas á junta general.que habrá de celebrarse á las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa niitn. ófi calle de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren del informe qúe han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas en- ' respondientes al año económico vençido en 31 de Octubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, L cuyo cargo se desempeña interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario,. Marcial Calvet.
r ---------- í.4'
(	•’ x	■	> n
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la 1 Habana.
* S	■	*	1	.	. •	'
Secretaria.	1
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca por • tercera vez á los Sres. Accionistas, para la Junta Ge--neral extraordinaria que lia de celebrarse el dia diez y seis del corriente, á las doce de la inafianay-'en ta casa calle de Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si con* viene la disolución de la Compañía; y se advierte que para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se halle representada más de una tercera parte de las acciones.
Habana 7 de Mayo de. 1883.—Francisco de la' ’ Cerra.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
EL IRIS.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la sesión dí la junta general ordinaria, comenzada el 28 de Marzo de este año. El acto tendrá efecto el 16 del me3 actual, á la una de la tarde, en las Oficinas de" la Compañía, que están situadas en los altos de la casa mim. 17 de] la calle de la Obrapía y serán válidos y legnles .los3' acuerdos quo eu él se adopten, cualquiera que sea ei número de los que á él concurran, de coufonnidad con lo prevenido eu el art, 89 del Reglamento administrativo.	V
Habana Mayo 4 de 1883,—EL Secretario, Pablo González.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. -Oomp»»'« de ópera italiana.—Francisco Roen.—El Martes 15 de Mayo de 1883.—Función extraordinaria-—Se pondrá en escena por primera vez la aplaudida ópera en tros actos, del maestro Donizetti, cuyo título es Linda di Chamunix.
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y baile.—Gran furcion para hoy Martes lí» de Mayo 1883.—A las 8, la representación de hv aplaudida parodia en 2 actos, música de Gounód, titulada Fausto.—A las 9, segundo acto de la misma.—A las 10, la aplaudida zarzuela en que tanto ao distingue Julio Ruiz, titulada La salsa df-Aniseta.—Baile al final de cada acto.
IMPRENTAiDEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.