


mm»


Dirección General de Hacienda.
Subiireccion.—Negociado G.°
Don Juan Bautista Cantero, Jefe Superior honorario de Administración y de ternera dase efectivo tle la Dirección General de Hacienda, Secretario Súb-Director de la misma por sustitución reglamentaria.
Certifico: que en el expediento relativo i la quema do los billetes inutilizados del Banco Español do la Habana procedentes do los productos destinados á la amortización do la Ley de 7 do Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
“En la ciudad de la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde, se reunieron con asistencia del presente Notario de Hacienda en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, el Exorno. Sr. D Juan B. Cantero, Jefe de la Sección 1.“ de la Dirección General de Hacienda^ Sub-Director por disposición reglamentaria y en representación de dicho Centro directivo; el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Rafael do Castro, en representación del mismo Tribunal; el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal y en representación del Círculo de Hacendados do la Isla de Cuba, y el Sr. D. Federico de Palma, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el gob'crno de dicho Establecimiento para asistir á C6te acto bajo la
Éresidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de [aro de la Vega, Sub-Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador dol mismo; con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana, por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos .de la pasada guerra, en cumplimienta á lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente pnso de manifiesto á los Srcs. concurrentes tres facturas que detallan número por número y con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Cajero y Consejero de cada billete, asi como la fecha de emisión, valores y séric3 respectivas, ciento ochenta y seis billetes de mil pesos; trece de quinientos pesos; setenta y cuatro de cien pesos; dos de veinte y cinco pesos; cuatro de diez pesos; uno de cinco pesos; nno de tres pesos y dos de á un peso: ó sea un total de doscientos ochenta y tres billetes que representan en junto la suma de doacientos mil pesos; cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, la Administración Económica de esta Capital, la Económica de Matanzas, por disposición de la Dirección General para su amortización y quema, se exhibieron en este acto por el Excmo. Sr. Presidente; apareciendo inutilizados cada uno cuatro taladros. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados con las facturas dichos billetes, uno por uno, por los Sres. presentes, escrupulosa y detenidamente y á mi presencia; resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó se procediese á la quema de dichos billetes. Con tal objeto, el Sr. Presidente y demás señores con mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del edificio donde se encuentra el horno preparado al efecto, en el cual se colocaron cuidadosamente los billetes y derramando petróleo alrededor del lugar del mismo horno en que aquellos estaban ooloeados y extendidos, se pegó fuego al petróleo quo inflamándose quemó inmediatamente y redujo á cenizas los expresados billetes; de lo cual yo el el Notario doy fé. Conio cual se diópor terminado este acto á que agrego para los efectos que haya lugar, copias íntegras certificadas de las tres facturas presentadas por el Sr. Presidente con los billetes quo han sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos señores para constancia por ante mí de qne doy fé.—José Ramón de Haro. —J. B. Cantero.—Rafael de Castro.—Antonio Fernandez Criado.—Federico de Palma.—-Manuel S Segovia.—Es conforme al original qne queda ei) mi poder. Y para remitir á la Dirección General de Hacienda conformo 6 lo dispuesto eñ el Reglamento sobre amortización de dichos billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente á que agrego las tres copias autorizadas de las facturas de los billetes quemados.—Habana dos de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel i*. Segovia.”
Y para su publicaciou en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° de la expresada Ley y en ol artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre líltimo, expido la presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Director General de Hacienda en la Habana á nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—P. S., J. B. Cantero.—Yto. Bno.—El Director General de Hacienda, P. S., Beramendi.

iMBnjañuaw
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo 8r. Ministro Jefe de la Secciou 2?, se cita y emplaza a D. Cirios Cruz, apoderado de L>. Angel Albeuiz, Iu-terveutor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que en el improrogable plazo de veinte dias contados desde la publicación del presente anuncio, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado 105 á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto do 1879 á 80, apercibidos de que no verificándolo ¿n ei plazo expresado se procederá á la censura de calificación de los reparos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza, de este Tribunal.
Habana 9 d » Abril de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
de las condiciones publicadas en la de 10 de Dialen’- D. Ramolí Cortaacllü) Colector dó iu Colec-bre del año último núm, 293, y terminando en 5 de ttlría de Guiñes, bu apoderado ó herederos si hu-May ‘ pióxitno venidero el plazo de ios 30 dias á que biese fallecido, 60 presentarán en C6ta Contaduría se refiere ol expuesto anuncio, re hace presento al pú- ! „encral cp	y día hábiles para un mninto qne
blico que dicho acto tendrá lugar á lamia do la tarde jf;g irjtornisn.
del indicado di:» tinco de Mayo próximo, horáVn que ¡ Habana 27 do Marzo do 1883.—El Contador se hallará »(unida la Exorna.-Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que
Hasta las tre6 do la tarde del mismo dia se 3220 D. Eduardo Lorenzo Delgado.
ge presenten.
Habana 5 de Abril de 1883.—Luis Paiten
de.ro.
y Lenir
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Leparos. Convocatoria Número 939.—Fóiio 396.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Emi-
gein-iid, Eduardo Sane/ez Bita.
D. Vicente M.“ Jerez, Administrador y D. Raimundo López. Interventor, que fueron respectivamente do la Administración Subalterna de Rentas de Sagna la Grande, sus upoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez lx(ta.
recibirá en el buzón do e6ta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta inedia ántes de la salida del vapor,-se recibirá con doble franqueo, h> mismo que en los buzones de aleanee que hay establecidos.
Lo qne sé inserta en la Gacela y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 6 de Abril de 1883.—El Admuiis-
D. Ensebio Moras y Ramírez, Colector que fué de la Colectaría do Rentas de Guanabocoa, su apoderado ó herederos ei hubiese fallecido, se pre-lio Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido ! 8entarán en esta Contaduría genera’ también, 6tis herederos so servirán presentarse en Hákil para un asunto que les iutere
esta Contaduría general en día y hora hábil y tér mino do quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de Finar del Rio, correspondiente al nicB de Mayo do 1808, como Administrador é Interventor que fueron do la misma respectivamente para que en dicho término se presenten á recojer éstos, en la inteligencia que de no verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Bita.
Núm. SS7.—Folio 383.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor qne fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en est'a Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro ae dicha dependencia en el mes de Octubre de 1867; en la inteligencia qne caso de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, le$ pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo do 13S3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Bita. ■
al en hora y di teresa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador
general, Eduardo Sánchez Pita.
_____
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coromina, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sil apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1^83.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, que fueron respectivamente de la Adrián?» de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contadnría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., que fueron respecti vamento de lá Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán cd esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Bita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, Interventor, P. S.,‘ qno fueron respectivamente de la Administración de Trinidad 'sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido,
N° 394.—F.° 87.
D. N. Novoa, su apoderado ó caso do haber
fallecido sus herederos, se servirán presentarse eñ,	-	.	„	,	.	,
esta Contaduría General, en dia y hora hábil y tér - 80 Presentaran en esta Contaduría general en hora mino do quince á recoger un pliego do reparos de- F dia^hábil para un ^asunto que je^ interesa. ^ ^
epai
dncidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Habana y de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en la inte-lijencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 31 de Marzo do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Bita.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Bita.
Don Vicente M.a Jerez, Administrador, y D. Raimundo López, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Sagna, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 do Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Olci.naA
D. Manuel Saenz Abascal, Administrador, y D. Leoncio Zamora, Interventor, que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia Hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Número 367.—Folio 20S.
D. Joaquin García y Garcia y D. Manuel Rodríguez, sus apoderados, ó caso de haber fallecido sus herederos so servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas dél Reino en el exámen de la cuenta general del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Octubre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 24 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 942.—Eolio 397.
D. Jorge Oonder y D. Yicente Herrera, 6ns apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cneutas del Reino á la del Tesoro do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sara:hez Bita.
Núm. 393, —Fóiio 86.
D. Jaime O’Daly y D. Joaquín Almansa y Giner, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herede- j turía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si ros, so servirán presentarse eu esta Contaduría gene- \ hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría ral en dia y hora hábil y término de qniuce, á recojer general eu hora y dia hábil para uii asunto que les iu-
D. Manuel Saenz Abascal, bajo la responsabilidad de D. Serafín Sánchez, Colector qne fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de la Colecturía de Reutas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto qne les interesa.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colec-
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la tercera subasta celebrada en esto dia para la venta del vapor “San Francisco de Borja” en la cantidad de $9000 oro, la Exorna. Jñuta Económica del Apostadero, en sesión do esta misma fecha, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 306 de 26 de Diciembre del año próximo pasado, si bien introduciendo otra nueva baja de 15 p.g en el tipo, dejándolo por tanto reducido á $7650 oro. Eu su consecuencia, se hace saber al público qne dicho remate tendrá lugar al terminar el plazo de veinto dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel, fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el citado buque.
Habana 7 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Le ndero.
dos p ieges de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tes' ro por ingresos y pagos de LJiuar del Rio, eu el mes de Mayo de 1869; en a inteligencia que de no presentar-se por virtud de esta convocatoria les pararán los perjuicios qne hoya lugar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Pita.
Núm. 403.—Fóiio 89.
R. Jorge Couder y D, Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de habar fallecido sus. herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tri-
teresa.
Habana neral.—P. S.-
2 de Marzo de 1883.—El Contador ge-- Ramon Oleina.
P. Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio do los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un
asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oicina.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. S. quo fueron respectivamente
bunal de Cuentas del l»eiuo á Ju del Tesoro de la Ad- de la Administración de Rentas de Trinidad, su apo-míuistración de Rentas de Pinar del Rio en el mes de derado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no pro en esta Contaduría General, en hora y dia hábil,,para sentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que un asunto que ’es interesa.
liaya lugar.	i Habana 15 de Marzo do 1883.—El Contador ge-
Habana cuatro de Abril do 18S3.—El Contador neral.—P. S.—Ramón Oleína. general, Eduardo Sánchez tita.
N9 1477.—F? 520.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué déla Intervención del Apos adero, su apoderado ó herederos
D, N. Campos, Interventor quo fué de la Ordena- si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó he- General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les ro, si hubiese fallecido, se presentarán cu esta Con- interesa.	-
Habana 8 de Marzo de 1883.—El neral.—P. S.—Ramon Oleina.
Contador ge-
ClOll
redero, si hubiese fallecido, se presentarán taduría, eu hora y dia hábil y término de quince a recocer un pliego de reproducción de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, de los últimos
dias del mes de Julio de 1872; en la inteligencia de D. Francisco Jiménez, Colector accidental y D. que de no verificarlo, le parará los perjuicios consi- Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respec-
;at
tfadoï general.-
■ 3223 3232
L321G
1256
3264
3298
-Antonio Molina.'
Sin núm? Herederos de D? Rafaela Grave de Peralta]
Habana 2 de Abril de 1883.—Bienvenido Hernández. Secretario,—Vto. Bno—El Presidente, Dominguez.
■-'t—:----: 1 
Administración Locai de Aduanas.
DESECHOS EX LIQUIDADOS EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles..........$ 26176 63
»	» almacenes...................
Total.........8 26176 63
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 9216 66
« exportación .................... 2456 25
»	multas..... ...;.................   81	..
»	derechos de navegación............ 119	53
»	15 p.g sobro bebidas................ 53	86
» comisas....................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés.......................
Total............$	11930	30
RECAUDADO SU ESTR FECHA.
Por importación......................$	23199	80
»	exportación......................  2456	25
»	multas..............................  42	32
»	derechos de navegación.............. 119	53
»	15 p.g sobrebebidas................. 38	01
» comisos....................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés.......................
Total*.,»........$	26155	91
Habana 10 de Abril de 1883.—El Contador, Manuel Lopez Gamuudi.—Vto. Bno.—El Administrador,
Matos.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación so expre san, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de. 5? dia lo vrrifiqueu ó en su defecto proceder lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara» de New—York en 10 de Agosto último, á R. Urbisi, una caja mantequilla.
Del mismo buque y procedencia en 31 del citado Agosto á II. A. Raba, con la marca A A, una caja lana torcida.
Habana 7 de Abril de 1883.—Antonio Motos.
Francisco de la Fuente.
» Lorenzo Garcia Barbon, apoderado de D? Cecilia Gamba.
» Jo 6 Lopez Nuiiez, vecino que fué de la calle de Z ilueta esquina á Teniente-Rey.
» Pedro Luis ,Saez, vecino (pie fué de Galia-no 90.
» Nicolás del Valle, apoderado de D. Guillermo Rojo.
» Joaquin Pedroso y Veitia.
Monle de Piedad.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viérnes 20 del presento, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 21 del ¡resente y sábados siguientes.—El Director, M. Torres y Saniá.
CONTADURIA.
Relación' de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero último.
Kámaros
da
los lotes.
23¿96
CONTENIDO.
ORO.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Siendo muchos los patronos que acuden á esta Secretaría solicitando certificado del padrón del año 1867, porque así solo exijen algunas Juntas de Patronato pura cumplimentar la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General de 15 de Febrero último, se hace saber á los interesados y á las Juntas aludidas, que el certificado á que se. refiere dicha resolución debe ser del Registro número primero ó padrón general, el que unido al especial ó del año de 1871 que huyan obtenido los patronos de esta Secretaría, deben exhibir en las Juntas de patronato.
Habana Abril 7 de 1883.—Mariano del Rio.
23177-
23524
23084
23790
23321
23900
23956
23970
24078
24079 24030 24154
24195
24225
212-7
24230
24231
24232
24250
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Se hace saber á las personas, puyos nombres se expresan á continuación, por ignórame su actual domicilio,, que eu el término do quince (£ias contados desde la. publicación de este anuncio, acudan por sí, 6 por medio de representante legalmeDte suitorizado, á la Secretaría de la Junta, calle de O-RríUy 23—altos— en dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, con objeto de que se instruyan de lo acordado y resuelto en Jos expedientes que promovieron oportunamente, solicitando inclusión de antiguos esclavos en el registro número uno, 6 sea el censo general, y facilitan aJ propio tiempo los antecedentes que hagan referencia á les empadronamientos eu los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, resolverá la Junta lo que corresponda, sin más oirlas ni citarlas, según previene el art. 13 -del reglamento de 5 de Junio de 1877.
Número del expediente y personas que se citan.
guien tes.
Habana 21 de Marzo de 1883.—11 Contador General.—P. I.—Ramon Oleina.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Antonio Landa, Colector quo fué déla Colecturía de San Antonio, au apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil un asunto qne les interesa.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez tita.
tivamente do la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-1 tus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se i presentarán en esta Contaduría General, en hora y día hábil, para un asunto que les interesa.
Habaua 14 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína
para
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta oficial de esta Plaza núm. 79 dé esta misma fecha, el anuncio convocando á Imitadores para la 4? subasta de venta del vapor «León,» bajo el tipo de $ 4.4)00 oro y i tenor
D. A. del Castillo, Colector y D. Mauro González Solares, Interventor qne fueron respectivamente de la Colecturía de la Aduana de Santa Cruz, fu apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 27 do Marzo de 1883.——El Contador general, Eduardo Sánchez Bita.
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de la Administración Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido,,se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—1\ S.—Ramón Oleína.
Adminislracion General de Correos.
El vapor correo español “Gijon” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del actual, haciendo además escala en el de Coruña.
27
173
344
382
626
920
1403
1848
2164
2203
2260
2282
2388
2394
2525
2561
2624
2030'
2743
2805
2817
2822
2826
2828
2836
2848
2925
2933
2944
194.5
2990
3033
304+
3101
3107
3134
3163
3169
3184
3219.
D. Frnmcisco Gelt ó su representante D. Antonio Yurre.
Patrocinada Cristina Nápoles.
D. Francisco Pino.
» Manuel Haro.
D? María Tomasa Nuüez de VUlavicencio.
D. José Miguel Torres, vecino .que fué de Sol 119.
Mariana, conga, patrocinada de D. Fernando Sánchez.
Morena do la Paz Diaz, patrocinada de D. Francisco Ortiz.
Morena Modesta patrocinada de D. Francisco Miró y Puig.
D. Domingo Lorenzo.
» Ramón Fernandez, vecino que fué del 5? distrito.
Da Lutgarda Acevedo de Lefebre.
D. J lian Antonio Gómez y Garcia.
D? Wenceslaa Hernández.
» Maria deJ Carmen Soriano.
» Dolores Lima.
D. Geróaiiuo Manuel Rodríguez.
D? Dolores ' Hernaudez, viuda de Hernaudez.' León.
D. Valentín Balomategui ó su apoderado.
» Nicolás Montero.
» José Ignacio Arcune.
» Manuel Aragón.
» Rafael López.
» Ignacio Montalvo y Calvo, curador del Sr. Conde de Jibacoa.
D. Vicente del Valle, vecino que fué -de Ga-liano 108.
» José Carcasés y Guerrero.
» José Serrano, vecino que fué de la calle del Prado.
D? Zoé Aller, viuda de Ravelin,
D. Fraucisco G. Bauíá.
E! mismo.
» Tiburcio González ó su consorte Da Brígida Rusotil
Da Manuela de J. Eamirez de Gutiérrez.
D. Manuel Rivero, vecino que fué de Mariano. » Miguel Torcuato Roura.
Vn Ana Josefa Alvarez de Segundo.
D. José Antonio Gavarain.
D+ Magdalena Acosta.
22 60
2429C
24297
1 sortija de oro cou 1 brillante ................ 17
1 cintillo de id. id. montado en pl.t. i....17
1 eoriija de id. con dia- '
mantés.................. 6	50
1 rosario de id. con perlas.......................   8	...
1 alfiler de id. con 1 brillante.................. ‘.'0	.
1 id. id. con	diamantes.. 20	..
1 par de aretes de oro guarnecí dos de briLautes y esmeraldas........................./
1 reloj de oro r-moniolr
número 26.............. 62	...
1 sortija de id. guarnecida de brillantes y esmeraldas..................  23	...
1	leontina de oro.......	5	...
1	reloj de oro u? 415 .. -50	...
1 sortija de oro con 5 brillantes, i escribanía de plata con 44 onzas...................
6 cucharas ) ,
6 tenedores	™
l cucharon í 27í °“/a9>
1 medio terno de oro y
corales..............   10	90
1 reloj de oro de una tapa número 11,830....................
1 id. id. de señora.............
1 sortija de oro c- n Jo brillantes 1 medio lerno de oro gusmecido de brillantis................
1 arele do id. id...............
1 id. id. de id..................
1 par de quevedos de oro 2 ..
1 leontina de id......... 4 60
1 sortija de id. con 7 brillantes................ 20
1 id id. con chispas de diamante 1 reloj de oro número 61,440 .
! id. id. remoiitbíf . i. 34
l j ar de manillas de oro. 5 1 par de candados de id. con 13 brillantes........ 150
1 cruz de id. con 7 id... 40
1 cigarrera de id. cou diamantes ...............  25
1	par de argollas de id'.
con 12 brillante-..... 62
2	jeiiietos y tres botones
de id, con 1 brillante
c.da uno............... 36
1 leontina de oro y platino con su relicario.... 25
1 juego ie jarro y palangana de plata, 90 onzas......................
1 sortija de oro y brillantes.........’......
1 id. id.................
i sortija de id. id....
1 par de candados de oro con 1 brillante cada
uno...... ............
1 p.lr de aretes de id. con
perlas y turquesas....
1 reloj de oro remonloir
número 3,R20..........
1 sortija de oro con 5 brillan teg............... 67
1	id. id................. 60
]	id. id...............   25
12 cucharas de plata con 16 onzas.................... ....
1 reloj de oro u? 9,999...
BB.
Cs- Ps. fs.
■	S8I-50
45
140
36
3S
1
1- 33
J
42
17
50
60
313
450
450
26
3
2D
39
216
1
90
60
30
60
60
12
51
98
115
50
25
40
425 ...
12
30
Habana 5 de Abril de 1883.—El Contador, Domingo Oardoqui.
TERCERA. SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la lia-. baña y Gobierno Militar de la I'laza.
Don Eduaido de la Pezuela y Garrías, Teniente Fiscal del Batallón Depósito do Santander núm. 133. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado de este Batallón, recluta disponible del año Je 1879 Estébar. Usurquía Torlbio, natural de Carrejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal, Juzgado de primera instancia de Cabuérniga, de esta provincia de Smjander, mediar-te habar marchado á la Habana eu Abril del año de 1880 y no haber acreditado su existencia conforme previene el artículo noveno del Reglamento do reservas y reemplazos del Ejército.—Usaudo de las facultades que las Reato Ordenanzas couceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado por el término de treinta dias contados desdo la fecha de la publicación de este edicto, dentro de los cuales deberá presentarse en el cuartel de San Felipe de esta Plaza, y si no lo ejecutase pasado el término señalado se continuará la causa y se sentenciará en rebeldía.—Santander 5 de Febrero de 1883.—El Fiscal, Eduardo de la Pezuela.
Don Juan Diaz del Ca-tillo, Coronel graduado Comandante Sargento Mayor de la Plaza del castil o de ¡a Cabaña y Fiscal Militar de la ursina.
En. uso de las facultades cou que las Reales Ordenanzas del Ejército autorizan á los Fiscales Militares. por este mi tercer y último edicto, cito, llamo J emplaz-o por el término de diez dias al guardia 2<? que fué del Instituto de la Guardia Civil Manuel Dole Bont, para qué en el tiempo prefijado se presente en esta Fiscalía, sita eu la Mayoría de Plaza del Castillo do la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por el delito de segunda deserción llevada á cabo desde el castillo de la Cabaña el dia 25 de Enero del presente año, quedando advertido que de no comparecer eu el expresado término no vuelvo á llamarle, citarle ni emplazarle, sentenciándole en rebeldía.—Cabaña 5 de Abril de 1883. —El C. Comandante Fiscal, Juan Diaz del Castillo.
Don Manuel Or iz y Castañeda, Capitán graduado Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino de segundo Ayudante y Fiscal de la de la Habana.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra Domingo Maneiro Patino, por haberse excedido en el uso de la licencia que por seis meses le fué concedida para la Península, hallándose sirviendo como quinto por el Ayuntamiento
de Baña, provincia de la Coruña en la escuadra de » Francisco Busquet, apoderado de "D. José i gastadores del Batallón Ingenieros Voluntarios; por Serrano.	’ este mi tercero y úl imo edicto, cito, llamo y emplazo
» Ramón Mos ó D. Gregorio de la Jiiva. jal referido individuo para que en el término de diez D? Dolores Castro de Madrazo,	dias comparezca en esta Fiscalía, sita eu el pabelloU