


i

fé V i fjiie me remito caso ueeesario. Y para que '	«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servi-
eonstC ¡i instancia del mismo y dejando nota en el do conceder seis rn^es d,. licencia por eu er.no ,.ara libro indicador, yo el Trasento Notano de llustia ^ ^ ,a Au(lielicia de la MabamJ
con vecmdi .	Y acordado su cump'imiento por S. E-, de su 61-
«SSSsÖ
mammie
el anüncio en la Gaceta de k Habana ó al siguiente si ello y la Administración crea conveniente aceptar su el en que espire el plazo fuese festivo. El acto se veri- proposición.
Núm. 94-2.—Fòlio 397.
Colegí
de esta villa, con vecindad y rcsiuencm pongo el presente en esto pliego de la clase
firmo y rubri
No Notarios
jL
en ella _	_
décima número 476,406, qne signo, firmo y co en Madrid ú 22 do Febrero do 1883. Signad Fulgencio Fernandez.—Hay un sello de eBte tario.—Legalización: Los infrascritos del Colegio y distrito de esta Villa legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden del Notario ¿. Fulgencio Fernandez.—Madrid 23 de Febrero de 1883.—Signado, Manuel de la Fuente.—Signado, Ldo Francisco Seco de C'ceres.—Hay un sello'de legalización.—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, A. Merellcs.—Hay un sello.—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Sello décimo.—Año 1882.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. David M? Connel Smytli, residente en Hartford (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 28 de Abril último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de aparatos mejorados
den se publica en la Gacela paia general conocimiento
Habana Abril 18 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Quintas y Milicias.
El mozo Juan Ferez Rasilla se presentará en el Negociado de Quintas y Milicias de esta Secretaría para notificarle un asnnto que le concierne. Habana 18 de Abril de 1883.
El Secretario dul Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo Br. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y amplaza á
D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-. cion General de Pagos, 6 á su apoderado D. Carlos Cruz, para coser libros, desea obtener patente de inven-j ^ ¿ ]cg ,ierederos del primero si hubiere fallecido, para cion con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma
Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder a D. David M.a Connel Smytli derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1892 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde la fecha y con las formalidades que previene los artículos 38 y siguientes do la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el pais.— Madrid 26 de Setiembre de 1882.—J. Luis Alba-reda. —Hay una rúbrica y un sello del Ministerio d8 Fomento.—Patente de invención á favor de D. David M.a Connel Smytli por aparatos mejorados para coser libros.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 222 segundo con el
que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en día y hura hábil, á recoger para contestar, el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo dentro del término de veinte dias, se procederá según previene el art. 42 de la Ordeuanza de 30 de A bril de 1855.
Habana 19 de Abril de 1883,—El Secretario general, José Dios.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Ángel Alveniz, Interventor de la Ordenación General de Pago?, que fuó, ó á su apoderado D. Cár'os Cruz, 6 á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil, dentro del término de 20 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Abril de 1883.—El Secretario General, José Dias.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á Don Cárlos Cruz, apoderado de D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, á sus apoderados ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que durante el plazo de treinta’dias se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, por sí ó por medio de apoderado en forma, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería
—El Secretano, Ramon García Romero.—Hay	- -	-	--	------
un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda
literalmente con su original qne para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví de que doy fé y á que me remito caso necesario. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Noturio del Ilustre Colegio de esta Tilla, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase décima número 476,408, que signo, firmo y rubrico en Madrid ú 27 de Febrero do 1883.— Signado, Fulgencio Fernandez.—Hay un sello de esta Notaría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Tilla legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del
cándolo se procederá según dispone el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855
Habana 17 de Abril de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero deja Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del
Apostadero en sesión celebrada el seis del actual, sacar
á pública licitación el suministro de los materiales de
Notario D. Fulgencio Veramiir—Miidrir^d^ó! Albañilería que puedan necesitarse para atenciones
Febrero de. 1883—Signado, E. Hermenegildo f rill v	°S tM°r 1180
i r i	• o *	, de condiciones y relación de precios tipos que se inser-
Hern»ndez.-~feignado, Ldo. Francisco Seco de tan ¿ continuación, se hace saber al publico quo el ex-Cáceres. Uay un sello de legalización. Colegio presado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los Notarial del Territorio de Madrid.— Hay un tim- 30 dias prevenidos por Ja Ley desde la publicación del bae móvil.—Es cópia.—El Director general, A.1 presente anuncio 6 al siguiente si el en que espire aquel Merelles.—Hay nn sello qne dice: Ministerio de fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ■Ultramar.—-Dirección general de Administración ks que deseen hacerse cargo del mencionado servicio.
V Fomento	i Habana 11 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Lan-
J	’	______ ¡ dero.
Relación de las marcas cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Francisco del Busto y Fernandez, las que se publican en la Gaceta según cópia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
P. Francisco del Busto y Fernandez, ha solicitado la inscripción de unas marcas de tabacos, para distinguir la manufactura de su fabrica en la forma si
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales de Albañile-ria que puedan necesitarse para atenciones del Apostadero en el término de dos años, á contar desde la fecha de la primera entrega que se haga.
Condiciones facultativas.
la Loe materiales deberán ser todos de primera
guíente: marca de hierro que se estampa en la parte ca^kad y de perfecta fabricación y satisfacer á los eir superior de los cajones con un letrero en su centro quo sayCiS ,^ quese sometieran.
dice: «El Meteoro C. B. y Hno. Habana.»—Vista lito-1 2‘ La arena sera de mina silícea, limpia y de jrrafiada representando en el centro uu ferro-carril con §rfno anguloso bien marcado, removida en el agua, no letreros en la parte superior y baja que se lee: «El; deb%entu7'ar)f\ ,	.	,.
Meteoro, fábrica de tabacos de Celestino del Busto, ca-! , b,a ca: vlva beberá ®er blfn Pl,ra> ni apagarse gne lie de Gervasio núm. 192, Habana.»—Bofetón litogra- taTse y gritar* reduciéndose ápolvo y aumentando de fiada la vista de un campo y se lee «Busquet & Bus* 1 v°k™en sin dejar grano alguno, to Exclusive Braud» y debajo figurando una cinta, dos ,	^ c.a. aPa£a, deberá presentar el aspecto de un
tabacos y un letrero «C. del Busto, Sigars mauufactory, 1 P°lvc> finísimo y blanco siu granos.
Maloja ot. 16?, Havana,» papeleta de figura cuadrada,'	. ca^oidr.iulica deberá contener de diez a doce
en su centro letreros que se lee «Habana, fábrica do cleut0 de arcllIa. no debe agrietarse m elevar sen-tabacos de lns mejores vegas de Vuelta-Abajo de Bus- , lemeute su temperatura al apagarse y debe trnguar to y comp., Gervasio 117, The Mississippi,» marca de j <kbajo del agua.	.	€	4
hierro que dice en su centro, «C. del Busto, Habana »j • ce(aeute romano deberá contener de veinte y á sus extremos una estrella, bofetón litografiado r.epre-1 <;lnc<? ^ treinta y cinco por ciento de arcilla reducido senta una vega de tabacos, á lo léjos se vé una casa I H P° vo y después en pasta fraguará debajo del agua una carreta y montañas, en su centro dos niños car- cu t'empo, no excediendo este de diez minutos
gando uu tabaco, vista representa á Hernán de Soto y
El yeso debeiá ser dulce al tacto y adherirse á los
1« * vj/t vcuiiumi ■uviuau UU UUtU jll	ITT	e	---
tres personajes más, se lee en su parte superior «The 4 ed°8 ¥ su 00 01 “»anco, eu Pasta extendida, deberá Mississippi, Gervasio 192 Habana,» papeleta repre- I’rese^tar un gimio fino y agradable á la vista.
repre
eenta el mismo personaje con letreros que dicen «The Mississippi, fábrica de tabacos de Celestino del Busto, calle de la Estrella núm. 152, Habana,» debajo Hernán de Soto, «garantizado por Celestino del Busto, Das Delicias; marca de hierro qne representa en la parte superior nn águila, teniendo en sus garras uua flecha, en el pico una cinta con un letrero que dice: «Las Delicias de C. B ,» vista litografiada representa ¡ un óvalo y dentro de éste un busto de mujer, á su alrededor matas de cocos y otras y debajo dos cuernos de la abundancia derramando; bofetón representa una vega con matas de cocos y otros árboles, en su centro una figura que representa un indio vestido teniendo en la mano derecha una flecha, en su izquierda el escudo de la Habana, papeleta litografiada de forma cuadrada con una cinta y letreros que dicen: «Esquisitvs para personas de gusto, Flor de C. B. de las mejores vegas de Vuelta-Abajo, Gervasio 192, Habana exclusive, Brand, fábrica de tabacos.»
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo delaño próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, doade se encuentran las viñetas á disposición del público para que pueda examinarlas dentro de los 30 dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Abril 16 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 2 del pasado mes al Excmo. Sr. Gobernador Ge-peral, U R. O. siguiente;
El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá grietarse á las más elevadas temperaturas.
El polvo de ladrillo formará también con el agua una masa plástica y endurecerá al aire libre.
El cabezote. el ripio doble y el cascajo, serán de piedra dura.
Los ladrillos y tejas han de dar por la percusión un sonido claro, ser exactamente de las dimensiones pedida?, han de tener uu color uniforme rojizo oscuro y la rotura presentarán un grano fiuo y homogéueo.
Las losas deberán estar bien cocidas, lo que se conocerá por su color y sonido y de grano fino y homogéneo.
Los ladrillos refractario? deberán tener también el arena fina y homogénea y resistir la mayor temperatura de nuestros hornos.
Los sillares han de ser de las canteras de la playa de Marianao.
3‘.‘ El contratista se obliga á entregar los materiales con estricta sujeción á los pedidos que se harán conforme con la contrata.
4? Los precios que se señalan para servir de tipo en la subasta, son los que se expresan en la relación unida á este pliego.
Condiciones generales y económicas.
Ia El suministro abraza los artículos que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego con los precios tip s y Jas condiciones que lian de reunir los citados efectos.
El contrato durará dos años, cuyo plazo prin-
ficará en lo» términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1809 y en las demás disposiciones vigentes.
4? Tara presentarse como lieitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Tesoreria Central en depósito la cantidad de mil pesos en metálico 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú otros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5" Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados y se ajustaran exactamente al modelo que se publique, debiendo redactarle eu papel del sello 11?. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula persoual.
61.1 Al mismo tiempo que la -proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4?
74 Las bajas en las proposiciones se expresante por un tanto .por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecbo de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de ios respectivos pliegos, en el casó de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
9a La adjudicación definitiva de la subasta, se efectuará por la Junta Económica al lieitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Uua vez terminada la licitación, los documentos 6 pliegos de cargo de los depósitos provisionales, serán devueltos exceptuándose el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expe diente hasta la formalizacion de la fianza respectiva.
11.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escrituia pública dentri) del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento de contrato, se lija en la cantidad de tres mil pesos cons' tituida eu la misma forma expresada para el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variucion de diez por chuto.
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones que debe llenur para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del contratista entregar de una sola vez los artículos que se le pidan dentro del plazo de quince dias, tanto los ordinarios como los extraordinarios, á contar desde el en qué se le comunique por la Ordenación de Marina, la correspondiente órden al efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del contratista los materiales que necesite para las atenciones del servicio, sin sujetarse á can tidades determinada?, no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de los materiales comprendidos en este contrato que verifique! directamente los buques y establecimientas del Estado por cuenta de sus fondos económicos.
16.	El contratista remitirá los materiales á este Arsenal con la documentación que está establecida ó se estableciere en adelante, sujetándose en un todo á Jas disposi cion es*que rijan parala introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidencias del servicio.
17.	Los materiales serán de superior calidad y de las condiciones que se expresan, sirviendo de comparación para sus recibos los de su c ase, que como modelos existen en el Almacén, ó practicándose en ellos el reconocimiento ó prueba que se crea conveniente.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por Ja Comisión de reconocimiento, se practiquen cuantas pruebas y ensayos consideren oportunos para compro bar la calidad de los materiales.
19.	Si del reconocimiento que debe practicarse, resultare no ser de recibo, el todo ó parte de los efe tos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de quince dias á cornar desde el en que fueron desechados.
20.	Se impondrá al contratista la multa de un dos por ciento sobre el importe de los efectos que deje de entregar, al precio de adjudicación, por cada oia que demore la entrega de los efectos pedidos, ó la rapo sicion de I03 deséchalos, después del vencimiento de los plazos que para uno y otro objeto estable,cen las cláusula? 14 y 19, sin perjuicio de que la Administra-, cion los adquiera á cuenta y cargo del contratista, suspendiéndose la multa en este caso para desde el dia en que se verifique el ingreso de los materiales ya reconocidos en el almacén respectivo; y trascurridos treinta días sin haber tenido efecto, ni la compra por Administración, ni la entrega por el asentista, podrá, si lo estima por conveniente, rescindir el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza presentada para asegurar el cumplimiento de la obligación: en la inteligencia de que rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá el contratista derecho á nuevo plazo.
21.	El contratista retirará dei Arsenal dentro del plazo de tres dias los materiales que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración pava vender los materiales y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importé de las entregas, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior eu que se realice el cobro.
23.	Con arreg’o á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 12 de .Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de seis mil pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho enei término do tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de materiales hasta el Almacén de reconocimientos, los que origine la sustracción de los desechados y todos los demas hasta su recibo definitivo.
25.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterioros, serán de cuenta del contratista, cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También seráu de cuenta del rematante los gastos de expedientes de subasta, que con arreglo á la Real órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1? Los que se causan en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales, cuyo justificante de pago deberá presentar al hacer entrega de los testimonios de escritura.
2q Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3? La de impresión de treinta ejemplares para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego do condiciones, órden (Je adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares déla escritura se imprimirán con el pliego de condiciones siu intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación sul vados ya los errores de imprenta con la correspondiente f'é de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
la
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredito con loa documentos originales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos lo» libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importo de la inserción de los anuncios y pliegos de Condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresada?, regí
rán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capitul fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 10 de Marzo de 1883,—Ricardo García Buo.—Crescenciano Sarrion.—Es
de Cáceres.—Vto. cópia.—Lws 1‘astor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N......N..... vecino de.............según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.............número...., enterado del anuncio publicado en la .del dia................y de las condi-
ciones y requisitos que se exijen para el suministro de los materiales de Albañilería que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega de los que comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Bi se ofreciere baja se añadirá (con la baja de tauto por ciento, expresado eu letra.)
Firma del proponente.
D. Jorge Couder y I). Vicente Herrera sna apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince a recojer dos pliegos do calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiembre de JS67; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de cata segunda convocatoria, lej pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 30 de Marzo de 1883.—Ei Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
%

Relación que se cita.
Designación de los efectos.-unidad.
A.
-Clase de
Precio
^___A____
Ps. Cs.
500
000
300
200
600
509
Arena gruesa del paso de la Madama, klgm9 ....... 004
Idem fina de id. id., Ídem.............. ........ 006
Azulejos en bruto, unidad. ...................... 100
Idem cortados, Ídem .. .......................... 120
B.
Barro refractario, kilo.......................... 085
C.
Cal ordinaria viva, kilo......................... 015
Idem muerta ó apagada, kilólitro............ 5 000
Idem hidráulica de. Santander, kilógramo......... 040
Cemento romano, idem............................. 0-10
(Jabezotes de 12 en metro cúbico, mjc....... 3
Cascajo, idem...............................‘	3
Caños de barro ordinarios del país de primera, uno..........................................
Idem id. de 2f>, idem...... ................ ......
Codos de primera, idem,..........................
Idem de segunda, idem............................
L.
Ladrillos del país de primera de 0‘05 milímetros grueso, uno............................. 040
Idem catalanes delgados de 0‘3 id. id., idem..... 035
Idem refractarios................. -............. 090
Losas finas La Bisbal blancas, una............... 070
Idem encarnados marca Pedro Pascual............ 070
Losas hamburguesas raspadas de 21 cfra. de
lado, una .................................. 050
Idem francesas de 21 c[iu. de idem.......... .... 050
Idem de 32 cpn.de id ............................ 100
Idem de mármol blanco de Carrara, de 30 á
33 c¡m. cortadas............................. 700
Idem de id. id. de 34 á 36 c[rn. id...,.......... 850
Uno id. negro de 30 á 33 cpn. id................. 800
Idem id. de 34 á 36 qm...................... 1 000
ídem de San Miguel de 42 cpn. ancho y mayor largo........... .......................  700
Idem de id. 12 cuadradas de 42 c[m. de lado...... 500
Ladrillos de barro sevillanos.......... .... 2 000
P.
Polvos de ladrillo, kilógramo.................... 040
Plat03 de barro de primera....................... 350
Idem idem de segunda............................. 300
R.
Ripios dobles,'metro cúbico................. 3 500
S.
Sillares cuyas dimensiones no excedan de los
de tres en carreta ó de 0‘21, m[c..........	18 000
Idem de los que excedan en sus dimensiones
á los 3 en carreta... .................. 25 000
T.
Teja3 planas francesa?, unidad.................    090
Idem de canal superiores de 48 cim., id......... 050
Y.
Fasos de barro para letrina, uno ........... 1. 400
Y.
Yeso blanco, kilogramo..........................   050
Arsenal de la Habana 10 de Marzo de 1883.— Ricardo García de ('áceres.—Es cópia,—Luis Pastor.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta capí tal núm. 90, de esta misma fecha, el anuncio convocando á lidiadores para la tercera subasta con objeto de rematar en la cantidad de $78-79 oro, 1751 kilogramos de estopa de cáñamo blanco, existentes en el Arsenal y term nando en 28 del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que el mencionada acto tendrá lucrar el citado dia 28 próximo á la una y cuarto de la tarde, hora eu que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 18 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad núm. 90, de esta misma fecha, el anuncio convocando á nueva subasta, para la venta de hierro viejo, jarcia trozada y trapería, existente eu el Arsenal, bajo las condiciones del pliego publicado en la núm. 65, ele 17 de Marzo próximo pasado y terminando por tanto en 18 de Muyo venidero el plazo de los 30 días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia 18 de Mayo entrante á la una déla tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Jauta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 18 de Abril de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad, núm. 91, de esta misma fecha, el anuncio convocando á público concurso para el suministro de materiales necesarios para atenciones de la Marina en el Arsenal, á tenor del pliego de condiciones publicado, cuya relación valorada asciende á $1047-77 y terminando en 19 de Mayo próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar el mencionado dia 19 de Mayo cutíante á la unade la tarde, hora en que se hallará reunida Ja Excma. Junta Económica del Apostadero, f ara resolver sobre las proposiciones que se presenten, en concepto de que en la condición 2a de las facultativas, donde dice «salícea» se entenderá «siiícea »
Habana 19 de Abril de 1883,—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
N? 394.—F.° 87.
D. N. Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Habana y de esta Isla, corres-
_______r___________	29. En caso de fallecimiento del contratista, se-1 pendiente al mes de Agosto de 1869; en la inte-
cipiará á contarse desde la fecha de ¡á pnme*ra entrega! £uirá este servic'° durante tres meses por cuenta de sus I lijencia que de no presentarse le pararán los perqué se haga.	herederos, los cuales podrán continuar el suministro juicios que haya lugar.	• r
8» La licitación tendrálugar ante la Junta Eco- hasta \& terminación natural del contrato, bajo iguales¡ Habana 31 de°Marzo de 1883 —El Contador pómica dej Apostadero 4 l9s treinta dias de publicado condiciones que su causante, stempre que se presten á general, Eduardo Sánchez Pita. ’
Núm. 393,—Folio 86.
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquín Almansa y Giner
sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herede! ros, se servirán presentarse en esta Contaduría gene-ral en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos p iegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tes- ro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, en el mes d8 Mayo do 1869; en a inteliaeucia que de no presentar, se por virtud de esta convocatoria les pararán los per. juicios que huya lugar.
Habana Abril 3 de 1883.—El Contador general Eduardo Sánchez Pita.
se
eu
Núm. 403.—Folio-S9.
D. Jorge Couder y D, Vicente Herrera, sus apo. deradus ó caso de haber fallecido sii3 heredero?, servirán presentarse eu esta Contaduría general dia y hora hábil y término de quince, ¿ recojer lo? pliegos de calificación de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración de Rentas de Pinar del Rio en el mes da Diciembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse á recojer éstos, les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana cuatro de Abril de 1833.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor, P. O., que fueron respectivamente de la Colecturía de Sancti-Spíritus, sna apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
I). Ensebio Moras y Ramírez, Colector que fué de la Colectaría do Rentas de Guatmbocoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y di hákil para un asunto que les interesa.
Habana 30 de Marzo de 1883.—El Contador general, Iíduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Coromina, Contador quo fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Juan Antonio Cuesta, interventor, P. S., que fueron respectivamente de 11 Administración do Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en os a Contaduría general en hora y dia hábil para un asnnto que les interesa.
Habana 28 do Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanehez Pita.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor, que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que leé interesa.
Habana 31 de Marzo de 1383.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba-
SECRETARIA.
En Junta celebrada en 13 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere a la Deuda de Anualidades, las reclamaciones siguientes:
Ps. Cs.
45 D. Mariano Hernández Guillen, apoderado de varios prebendados que fueron de la Iglesia Catedral de St?
Domingo, haberes de Abril, 'Mayo y
Junio de 188J-82....... ........... 380..'.
82 ... Sebastian Ferreiro y Bustos, cesante de Hacienda, haber pasivo de
Junio 1881-82...................... 3P 58
91 D? Escolástica Fedraja, haber de Junio 1881-82, por concepto de Monte-
piomilitar................... ..... 7 44
94 Al habilitarlo de la Aduana de Cárdenas, haberes de los empleados de ‘
dicha Oficina eu Junio 1881-82....f 2-15 41
98 D. Manuel Arenas y Castellanos, haber de Junio 1881-S2, como Escribiente de la Aduana de Nuevitas,.,, 47 5(1
D. Vicente 514 Jerez, Administrador y D. Raimundo López, Interventor (pie fueron respectivamente de la Administración Subalterna do Rentas de Sauua la Grande, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general cu hora y dia hábil para un asunto que Ies interesa.
Habana 28 de Marzo de 1883.—El Coulador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón f'ortadella, Colector qué fué de la Co-’ lecturía de Güines, su apodera* o ó herederos si hubiesen tallecido íe presentarán eu está Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesan.
Habana 27 de Mjjrzo do 1883.— El Contador general, Eduardo Sxnchez Pita.
Inspección General de Obras Públicas.
Aviso d los navegantes.
Desdo el dia 9 del corriente mes de Abril, las seis boyas de enfilacion que marcan la entrada del puerto de la Habana, están pintadas de ios colores siguientes: , de negro las tres que se hallan á barlovento de la canal y de rojo las tres restantes ó sean las de sotavento.
Lo que se hace público parageneral conocimiento.
Habana Abril 14 de 1883.—Leonardo de Tejada,
Inspección General de Telégrafos.
Secretaría.
Desdo esta focha queda abierto, al público el servicio telegráfico de la estación do San Diego de los Baños.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1883.—Salvador Guerrero.
t r
0.

