r H - • ' ';	T
1
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abrahan Espinosa y Borroto, natural y vecino de San Josédelas Lajas, soltero, de veinte y cinco afios, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue por hurlo de unas guayabas de D. Cárlos Armas; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán diohsstno tifloaciou, así como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres. —Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tris números de la Gaceta ofloial expido la presente en Ja-rueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
753 E O 1G Don José Miery Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Halan, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nése ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley.—Sagú a la Grande 23 de Abril de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
741 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez municipal y de primera instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduvigis, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e3ta villa, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Abril 30 de 1883.—José Lirio y Valier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
811 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Márcos Kodriguez Clemente, natural «ie Canarias, casado, jornalero, de cuarenta y dos afios de edad, é hijo de Don José y DoRa Francisca; á íln de que dentro del término de nueve dina se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo .hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en ej procedimiento.—Haiiana Mayo G de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
832 E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por cafe mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D■ Pedro Fuudor» Jene3, natural de la Catalina, de veinte y seis años, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve días se presente en la eároel de esta ciudad, á descargarse de la ouipa que lo resulta en la causa oriminal que sp ie sigue por hurto de un caballo de D. Adolfo Jiménez y «fe una montura, y otras especies de don José Miguel Lu-1 sardo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida iusticia, y de lo oontrario se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán la.» notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Mayo nueve de • mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura San-s4»ez. Y para su publicaolon por tres números de la (Gaceta ofloial, expido el presente en Jaruco feoba ut aiipra.— Buenaventura Sánchez.	875 E O JG
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Labruz y X,aberga, natnral de Bilbao, vecino de esta t iudad, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última pubfloauionse presente en este Juzgado, calle de la Obrapfa número cincuenta y ocho, á nombrar ahogado que le defienda ea la causa ijue se le sigue ñor hurt > y lesiones y que aun pende eu la Superioridad por apelaoion que estableció contra el fallo dictado en la misinn; si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente, haciéndosele las notificaciones que ocurran en Jos estrado- del Juzgado.—Habana y Abril 27 de 1883.—Pablo Marfinez Sanz.—Por su maridado, Ldo. Ramón Portocarrero. 88rt E G 16 Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del .distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Luciano Mufliz, conocido en su pafs por Aninga, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á contestar lo» cargos que le resultan en la causa criminal que se le s’gue por alzamiento, apercibido de lo que hubiere lugar sino lo verifica.—Habana 5 de Mayo de 1884.—Bordallo.—Venancio Díaz del Villar.	845 E O 1G
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal interino del distrito de itelen.
Por este mí tercer edicto, cito, llaiuo y emplazo á D. Mauricio Muñoz, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del almacén de música de los Espere/, ou la calle del Obispo, para que en el término de nueve dias, se presente on la cárcel de esta Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so |esigue por estafa de setenta pesos en billetes del Banco, .cierto y seguro que si nfrt lo hiciere, se le administrará recta y cumplida Justicia y de nése le declarará rebelde y contumaz, Incurso eu las penas de la Ley y por has. tantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 3 de 1883. —Severino Jorrin—Por su mandado, M itías Mar quez
seguro de que si así lo hace se le administrará recta justicia y de né se le deolarará rebelde y contumáz é incurso en las peuas de la Ley.—Sagua la Grande y Abril 30 de 1883.—José Lirio y Vallier. —Por mandado do S. Sría. Avelino Betancourt.	810 E O 16
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera instancia «leí distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Armeuteros y Castillo, Hijo de L>. Joaquín y D? Doloree, natural de esta ciudad, solbro, de veinte y seis afios de edad y relojero, á fln de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otra persona; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—H baña y Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el prasente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	792 E O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel González Fernandez, natural de Luarca, de estado soltero, de treinta y ocho años de edad, dependiente, hijo de Don Ventura y de Di Rosa y vecino que fué de la calle del Sol número ocho, á fln de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	817 E O 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vargas Bao, natural dé la Habana, provincia de id., de estado soltero, de diez y nueve años de edad, vendedor, hijo de D. Laureano y de D? Antonia y vecino que fué de la calle A ambique número cincuenta y cuatro; á fln de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descaigarse de la culpa’que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Mayo de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro. 8L6 E O 14
D. José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisca Acedo Díaz, natural de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, de estado soltero, de veinte y cinco afios de edad, del comercio y vecino que filé de Casa Blanca, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Leonor Domingo; seguro de que
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se t-iiti'iulorán los sucesivos trámites.—Sari Cristóbal y Abril 23 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado do K. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celís.	743 E O 15
Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco conocido por José el Curro, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel públi-oa de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave que infirió á Don José Gavalde; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebuldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Abril veinte y ocho de mil ocho, cientos ochenta y tres.—González. Jorrin y Moliner.— Por mandado de S. Sría., Francisco ,Ozeguera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
791 E O 15
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pout, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad. Por el presente se hace saber: que por consecuencia de autos ejecutivos que sigue D. Fabian de Porras, contra Di Micaela Perez de Rodríguez y la sucesión de Di Cecilia Perez de Abreu, se sacan'á pública subasta: la casa señalada con el número doscientos cincuenta de la calzada de Jesús del Monte, acera Oeste, entre las calles de Santos Suarez y San Bernardo, que tiene diez metros quince centímetras lineales de frente, cuaren a metros ochenta y dos centímetros de fondo y nueve metros ochenta y cinco centímetros de frente de fondo, componentes de cuatrocientos ocho metros veinte centímetros cuadrados de terreno, construida de manipostería, ma> dera, tejas y portal al frente con azotea, y ha sido tasada en la cantidad de seis mil ciento sesenta pesos cincuenta y tres centavos en oro.-Y un solar con fábrica, marcado con el número cuatrocientos veinte y tres de 'a misma calzada de Jesús del Monte, acera este, entre las calles de Quiroga y Molina, con seis metros treinta y seis centímetros lineales de frente, cuarenta y dos metros cuarenta centímetros de fondo, y doseientossesentay nueve metrossesentay seiscentímetros cuadrados superficiales; tasado en setecientos ochenta y nueve pesos treinta v dos centavos oro; para el remate en el que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación, se ha señalado el dia veinte del próximo mes de Junio á las nueve de la mañana en este Juzgado, sit calle de las Animas núm. veinte y uno.—Habana M»yo doce de rail ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fon-tan.—Por mandado de S. Srla., Antonio Gon/.alez.
910 R 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Hilar.
Por e presente se cita, llama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle haciéndolo "así se le oirá y administrará justicia y en j de los Oficios número siete de cantería, mampsteríay caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tejas, de alto y bajo, tasada en setenta y cuatro mil desbastante los estrados del Juzgado con quien se ent-mde-: cientos cincuenta y un pesos setenta y c -atro centavos
rán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 1? de 1883.—José Godoy García.—Jesrs Rodríguez.
803 E O 14
Don Ignacio de Castro y Azopatdo, Juez de primera instancia de este distrito.
en oro, cuya finca se saca á subasta por término oe veinte dias para que con urrin al Juzgado el dia doce de Junio venidero, á las onue de la mafiaDa, dia y hora seña'ada para el rorpate de ella. Que así lo teugo dis-* puesto en los autos^seguidos por el Monosterio de Santa
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em- , Ciara, eontra Di Dolores Ugarte, conti nuados hoy con
plazo á Don Manuel Rodriguez Menemlez, de estatura alta, delgado, color blanco, usa bigote fino, viste algunas veces con levitas de coior y otras negras, ignorándose su» demás generales, para que en el término de tiueve días captados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarle (je la culpa que le resulta en la causa que se Instruye por tripla asesinato, lobo y lesiones en la tienda titulada de «Quiñones;» seguro de que si así lo Ifliclere se le administrará justicia, y de lo contrario se efieclarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas <Je las penas de Ja Ley; que si presente fuere,
tra los herederos de esta en cobro de pesos.—Habaua once de Mayo de mil ochocientos ochenta v tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. -\1-vprez.	903 R 15
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario dél distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasla las casas calle de los Oficios número uno y tres, apreciada la primera en veinte y dos mil cuaren ta y nueve pesos seis centavos en oro, y la segunda c n sus
parándole el mismo perjuicio (. cailejonde Ju«tJí, núnVoinoo v sieteT enTelnte y *£ entendiéndose los autos del | mil Olento treinta y seis peso» treinta v cuatro centava
ppocedlmieuto c:n los estrados del Juzgado.—San An- en oro; cuyas cases' fueron embargadas á D. Domingo y tonio fyayg dos de mil ochocientos ochenta y tres.— D? Mariana de Sotolongo, en virtud del juicio ejecutí-ígnació de,Castpo.—^.njoiiio de Porto, y para su pu- 1 vo promovido por el Síndico del Monasterio deSanta blicacipn pop tres números consecutivos en la Gaceta Clara de Asís, en cobro de censos, habiéndose señalado oficial, libra el présente.—S»u Antonio M»yo 2 de 1883. . para el acto del remate el onc de Junio próximo, á las
A	/In Uoi»t/v	Üflii Ti1 A 1A	i Hnoo nn nufo Tu-»nroz-l/-» A onotn n ‘
879 E O 16
.Ldo. Don Agustín Díaz Albertlni, Juez de primepa instancia de esta Villa y su jurisdicción, eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ájDon Domingo Perez y Martínez, hijo de Don Domingo y Di Petronu, soltero, labrador, de yeinte y dos años y vecino del Barrio de Nazareno, para que en el término de nueve días contados desde la recha.se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ia cqlpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto oe Di Flora Gallardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contnmaz é iucurso en Jas penas de ía Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— ■Guauabaeon Muyo seis de mil ochocientos ochenta y ¿tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de 6, Hrja., Luis J, Marín.—Y libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Luis J. Marín.
858 E O 16
Don losó Lirio y Vallier, Juez Municipal de esta villa y accidentalmente, encargado tjpl despacho del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino González, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y siete años, de campo, de estatura alta, envuelto en carnes, usa bigote, para queeu el término de nueve dias, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por homicidio del asiático Evaristo y lesiones á Atilano, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande 9 de Mayo de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés. 908 E O 16 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mt tercer edicto, cito, llamo'y emplazo al pardo Rufino Sueque, para queen el término de nueve dias, se presente eu la oárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cruz de brillantes á D. Emilio Dubois; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que ocurran. —Sagua la Grande 9 de Mayo de 1883.—JoséJLlrlo y Vallier.—Por su mandado, Calixto ¡María Casals y Valdés.	908 E O 16
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera Instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agustin Cano Jorge (á) El Islefio, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veinte y ciuoo años, á fin de que en el tésmino de nueve días se presente en este Juzgado, sito Zulueta mim. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	79t E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ai.tonlo Martínez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de lacuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y
D.
—Antonio de Porto.	$69 ® P H
D. Federico Bordallo y Vlseflo, Jefe de Administración y Juez de primera iustancia propietario del distrito ‘del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 9 un individuo llamado Dou Juan, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad, estatura alta, delgado, peifo canoso y que ha sido conductor de las guaguas 'e Jesús del Monte, paya que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, ¿ rjjptestar los cargos qué ip resultan en ia causa criminal que se le signo por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar fei no lo verifica. —Dado en la Habana fi J? de Mayo de 1883.—Federico Bordallo.—Venando Diaz del y:Jlar, 797 E O 14 X>, Federico Bordallo y yisedo. Jefe de Administración y Juez djj primera instancia del distrito dei Prado de esta ciudad.
por este mi prlm,er edioto, ojito, ll»mo y emplazo á D. Jo3(S Sjiuop, cuyas generales no constan, para que en el término de nfipve días contados desde )a publicación de este se presente en este Juzgado, á contestar lo i cargos que le resultan en mansa criminal seguida sobre hurto, apercibido de lo que hubiere Jugar si no lo yeri-flea.—Habana Abril 29 de 1883.—Federico Bordado.— Venancio Díaz del Villar.	773 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partjdo. por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Fernandez, cuyas generales se ignoran,
Erna que en el término de cinco dias comparezca en .1 UárceJ pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se'le sigue por estafa; cierto y seguro de quu si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrajrlo se le declarará rebelde y cmitumazé incurso ep l»spen»sde la Ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado, donde se le harán la3 notificaciones que ocurran.—Gijines Abril seis de mil ocho-* cientos ochenta y tres.-rGérardo F. de la Reguera.— Por su maudado, Ldo. Juan Baúrista P¡az.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha üt supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz. 783 E O lfi Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Feco, cuyas generales se ignoran para que en pl término de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de efectos á Don José Varela; seguro de que si a9Í lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y donó le declararé rebelde y contumaz é ipeurao en las penas de la Ley y por bastante loa estrados fiel Juzgado, para sus notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana Abril 23 de 188li.—Eduardo Fonfijn,—Por su mandado. Pedro Rodriguez Perez.	860 E O 14
D. Federico Bordallo y Vi-sedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito delirado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D Federico Leal, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa de muebles á D. Enrique Saeall, apercibido de lo que hubiere lugar si no Jo veri-floa.—Habana 3 de Mayo de 1883.—Federico Bordado.— Venancio Díaz del Villar.	827 E O 15
I>o» Ramón Alarla de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primer» instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta- Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel San Julián, hijo de D. Benito y de DI Marta, naturaj de Asturias, soltero, de treinta 'y dos años de edad, vecino de esta capital y del comerció para que dentro do nueve dias después de la publicación de este edioto se presente en la Rea} cárcel, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que contra 6 instruyo por estafa á D. Manuel Aionso Alvarez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará jas ticla y oaso contrario se le declarará íebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ei os se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abri 30 de 1833.—Ramón Alaria de Aráiztegui.—Por manda do de S. Sría., Rafael del Pino. 7o8 E O 15 Don Eduardo Fontan y Atareó del Pont, Juez de pri mera instanoia del distrito de Jesús Ataría de esta Capital, etc.
Por la presente y á virtud de exhorto del señor Juez de primera instancia de la ciudad de Oviedo y de su partido, librado en causa crimloal contra Manuel González Valdés (á) Atanon, se hace saber á todas las autoridades de la Isla la busca, captura y remisión á ia cárcel de Oviedo, del referido Alauuel González Valdés (a) Manon, de edad aparente como de sesenta á sesenta y un años, estatura alta, pelo canoso y negro, cara larga, orejas grandes, ojos azules, nariz y boca regulares, está afeitado, viste chaqueta muy usada de paño color oscuro con coderas, chafbco del mismo paño, pantalón de tela rayado y usado, sombrero de hongo negro muy usado y remendado, camisa de lienz > y calza zapatos de baqueta. Habana Abril 28 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
785 E O 15 Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno cuyas generalss se ignoran, d cual tomó del colgadizo del establecimiento de Collantes, el dia veinte y cinco de Marzo último, un caballo dorado con albarda nueva, á fln de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación de este anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el pardo Francisco Martínez Valdés, por el hurto fie dicho caballo y montura; cierto y seguro que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con-
doce en este Juzgado, Acosta púm. treinta y dos, pudiéndolas que quieran tomar parle en el rematp instruirse (Je más pormenor en la Escribanía fiel aot'uarfodonde se encuentran I09 autos dé referencia.—Habana once de Mayo de m}l ochocientos oche t» y tres.—Juan Valdés Pagés —Por su mandado, (VhtQuio Aiyarez Insna.
90ü R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Ferro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las ocho de la mañana del dia veinte y dos del , corriente, en el Juzgado, para el remate de las ropas em-1 bargadas del establecimiento «La Tutelar,» situado en laj calle de Riela número sesenta y tres, las cqales han sido tasadas en diez y seis rail seiscientos diez y siete pesos cuarenta y cuá'ro centavos en oro, á fln fie que el que qplera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere, pu* diepdo enterarse de la tasación y demás en la Escribanía del actuario.—Que así lo tengo dispuesto en los antos seguidos por D. Severo González, contra la sociedad de Ó. Fernandez y Coinp? eji cobro de pesos. Dado en ia Haflapa á doce de Alayo de mil ochocientos ochenta y trés.-Jiiar. Val lés Págéa.-Pof mandado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres’ números de la Gaceta ofipipl, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	8f>f) R 12
Dou Emilio Varela y Peón, Juez de piim r» instapcla en propiedad del distrito fie Alonserrate y decaúo de los de esta Capital
Por el presente se hace público: que á consecuencia de losautos de la testamentaría voluntaria de la Sra. D? Juana de Adan y Boliorque3, con la conformidad de todos sus herederos, he depuesto el remate en pública subasta de la estancia titulada «La Juanita» ubicada en el partido de Cojímar, cuartón de Buena-Vlsta, jurisdicción da Guanabacoa, compuesta de cu«tro y media cabal lenas de tierra da calor negro y mulato, lindando por el Norte con potrero titulado «fiioma filanca» de D. Juan Arenas, p r el Sur con finca de Pulparon, por el Éste con la estancia de D. Eduardo Aíarrero y por el Oeste con las fie D. José Llerena y D. 4ut°r|Ío Alvarez, ta acia oou sus aguadas, dotacionos de animales y demás que le es anexo, cuyo inventario obra- en aut03, en la cantidad de catorce mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y cinco centavos oro, estando señalado para dicho acto el dia seis de Junio próximo, á las doce eu la puerta del Juzgado, calle de Zulueta número veinte. El que quiera hac r proposiciones, el dia hora y lugar indicado comparezca, pon advertencia dp que no se admitirá proposición que baje de nueve mil pesos oro de contado libres para los herederos vendedores y también que no se deducen de dicho precio mil setecientos cincuenta pesos qqe al cinco por eieqto anual reconoce dicha finca impuesto á favor de varios ramos de capellanías; bien entendido que se cerrará el remato á favor del postor que ofreciere más cantidad sobre los nueve mil pesos oro de ¡ contado, fijado para el tipo del mismo. Se advierte además quelo3 animales y morenos que se expresan en el avalúo no se comprenderán en el remate.—Habana y Afaio primero de miloohoeientos ochentay tres.—Emilio Varela y Peou.—Por su mandado, José María Espinosa.	R J4
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primer» instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: haber dispuesto en los autos ejecutivos -eguldos por D? Rosa Sotolongo por sí y como ri-presentante de los herederas de Dou Mariano Hernández contra D. Pedro Alvarez Acevedo, se saquen á pública subasta por el término de veinte dias, ocho solares enteros situados al Este del litoral de la bahía de Cárdenas, terraplenados en gran parte, das carrileros que comunican con el camino de hierro de Cárdenas y Júcaro, un muelle con meseta, pescante y batea para mié), un grau almacén de depósito eu el que están lain-bien las habitaciones de empleados, una tonelería y otras anexidades; dos de dichos solares marcados con los números quince y diez y seis y cuatro con les números nueve, diez, once y doce hácia el mar, haciendo frente el almacén de depósito á la calle de Héctor y lindando por la derecha de sil entrada con el Astillero conocido por de D. Domingo Hernández y por la izquierda coa le calle de Navarro y almacén de D. Alauuel Alvarez Acevedo; tasados dichos ocho solares, muelle y demás explicado en treinta y siete mil novecientos cuarenta y cuatro pesos treinta y cinco centavos en oro del cuño español y señalado para que tenga efecto su remate las once del dia catorce de Junio entrante en el Juzgado, sito en la calle de Obrapfa núm. cincuenta y ocho á fln de que e! que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado; advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes fiel precio, ni postor á nombre de tercera persona que no esté provisto de poder bastante.—Habana Alayo siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
891 R 14
Guanabacoa á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres -Agustiu Diaz Albertlni.—Por munda-do de 8. Sría., Francisco IV. Armengol. 88o (J 14 El señor Juez de primera instanoia propietario fiel distrito fiel Cerro, por ante mí ha dispuesto se convo'-que por tres números de la Gacéta oficial á un panadero conocido por 8anta María que trabajaba en la casa dé D, Juan Carré en el Calvario, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evaouaf un acto ile justicia en causa criminal.—Habana 23 de Abril de 1883.— Antonio Alvarez Insua.	758 C O 15 '
El señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernandez Blanco, á fln de que comparezca eu este Juzgado, sito Acosta núm. treintay dos á manifestar si quiere 6 ñó mostrarse parte en la causa que se sigue por incendio de los cañaverales de los ingenios «San José y Anima,» en Matanzas, según se solicita por exhorto librado del'Juzgado de primera instancia del distrito Sur de aquella ciudad.—Habana 26 de Abril de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	760 C O 16
El señor Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agustin Hernández Martin«-z, natural de Moron, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de la calle de los Mangos en Jesús del Monte, como asimismo al de igual clase Jacinto Padilla, natural de esta, soltera, de veinte y seis años y vecino que fué de Puerta Cerrada núm. veinte y nueve, á fin de que eu dia y hora hábil se presenten en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro para la celebración del juicio verbal de faltas que eutre ám-bos ha de tener lugar por lesiones.—Habana y Abril 25 de 1883.—Franoisco A. Salazar.—Secretario.
766 C O 16
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á Don José de la Torre Puente, vendedor de pollos y huevos, para que en el tórmiao de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un auto de justicia.—Habana y Alavo 8 de 1883.—Venancio Díaz del Villar.
854 C O 16
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario dei distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres número t seguidos déla Gaceta oficial al moreno Francisco Hernández, para que en el término de quinto dia, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 5 de 1883.—Venancio Diaz del Villar 847 C O 16 El 8r. uon Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-miulstracion y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Diego de la Torre, D. |Autonio García, pardo José González y D. Antonio Molina, dependiente de la al* bertería de Eoliegoyen, para que en el término de quinto dia se presenten en este uzg «do á evacuar un acto de jna«iuia. — Habana5de Mayo de 1883 —Venancio Diaz del Villar.	846 C O 16
»i 8r. D. Federico Bor tallo y Visedo, J <ez de primera instancia propi narlo del Juzgado del Prado, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de un Individuo blanco que durmió en la noche del veinte y cinco fie ebrero último en el hotel Pasaje, cuarto número cincueuta y cuatro, el cual es de estatura regular, corno de treinta a ios, vestido de negro y usa bigote.—Habana 5 de ARyo de 1883. -Venancio Díaz del Villar.
844 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á los asiáticos Justo y Asen, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezcan en este Jueg&fio, calle de ia Obrapfa número oiucuenta y ocho, á fin fie evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Mayo de 1883. Ldo. Ramón Portocarrero. 853 C O Id Ha dispueito el señor Juez de prunera instanoia de Jesús María, por ante mí que por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eligió Miranda, vecino que aparece sor de la calle de San Nn olás núm. doscientos ochenta y nueve, á fln de qqe se pyosi-pt» eii el Juzgado, »itq calle de las Animas nilm-ro uqYvnt»
uno, & prestar upa declaración en oau«a ciimi al. - Y para su publicación, libro la. presente,—Haoana y Ab. il 30 de 1833.—Pedro Rodríguez Perez. 800 G O *16
El Sr. Ldo. D. Leopoldo dé Irisar, Juez municraal, ppiruer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto quo por tres números coDseoutivos de la Gaceta ofloial, se convoque al moreno José de la Trinidad Gregorio Pardillo, vecino que fué de Feínaufilna núm. treinta y oefio, á fln de que comparezca en este Juzgado sito Villegas número ochenta y cuatro, á hacer efectivas las multas que le han sido impuestas en el juicio de faltas que contra él sigue D? Carmen Hernández.-Habana Abril 31 de 1883.—Francisco A. Salazar, Secretarlo.
820 C O 16
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jupz do primera instancia en propiedad del (flstritp fiel Prado, por ante mf ha dispuesto que por tres’números de la Gaceta oficial so oon voque á D. Celedonio Cavides, vecino que rué de la calle de Baluarte, tren de carretones y ex guardia municipal, á fin de que comparezca en esto Juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habqna Alayo 1 de 1883.—fiosé $. Ege».	82$ C O *16
El seflor Juez dé primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficia1, se convoque á D. Antonio Perne, ft fln de quu se presente en este Juzgado, sito ^¡ujneta camero yeinte, í} l»s flopp fie dijt hápil para evacuar un acto dp justicia en causa criminal.—Habana Abril 27 de 1883.—Francisco Ozeguera.	793 C O 16
En virtud de providencia dictada por el seflor Juez dp primer» instancia de este distrito judicial eu la causa que ae it^uuye por muerte/lel moreno Epifanio Leseas, criollo, vecino de Melena, soltero, labrador y de veinte y ouatro años de edad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial á Ramona Irola, vecina al parecer de la Habana, hermana del expresado Leseas y demás parientes de éste, así como también á las persones que en lu tarde del treinta de Marzo último, viajaban desdo Matanzas á la Habana en ei tren expreso de pasajeros y presenciaran cerca del paradero del Rinoon la muerte de un moreno por el referido tren, á fin de que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, los primeros para que digan si quieren mostrarse partp en la c»us» citada, y lps segundos pura que defiaren acerca del flecho que se investiga en la misma Bejucal 25 de Abril do 1883.—Angel Carballoj
744 C O 15
El señor Ldo. D. Leopoldo .Irizár, Juez munloipal, primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Pedro Correa y Calero, natural de esta soltero, de treinta y cinco afios de edad’ barbero y vecino que fué de la calle de Santa Ana, solar del mismo nomflre, á fln de que comparezca en este Juzgado, sito Vdlegaa núm. oeflenta y cuatro, en d}a y hora flébil paia la celebración del juicio verbal de faltas que ha de tener lugar por lesiones inferidas al mismo por varios individuos desconocidos.—Habana’ Abrli 26 de 1883.—Francisco A. Salazar.—Secretario.
764 C O 15
Elsefior Don Federico Borda Jo y Visedo,'Juez de
primera instan.-ia del distrito fiel Prado, tía filspuesto [•se convoque por tres números consecutivos de.lá Gaceta ofici i al moreno Luis Paobeco, que vive en tó calzada de San Lazuro esquina á Prado, para que en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado.—Habaua v Alayo 4 de 1883.—Venancio Diaz dei Villar.
826 C O 15
Ei seflor Don Fedpilco Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia en propiefiad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Zamora, vecino que fué de laoalle do Mercaderes núm. cuatro, para que se presente en este Juzgado, Reyna número cuarenta y cuatro á evucuar un acto de justicia en exhorto dei Juzgado de Bejucal, librado en causa contra el mismo por heridas.—Habana Abril 27 de 1883.—Eugenio Fernandez Alac Alahon.	818 C O 15
El ¡3r. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto, se convoque por ties números consecutivos de la Gaceta oficial á D. IUefonso Oorton maquinista que fué del Teatro de Patret, para que en el'
D. Andrés Romero y Gomez, na* útero, marinero, mayor de edad y ignora, fl fin deque comparezca
. ....L. -I-	--
de laílaceta oficial á tural de Canaria», solter cuyo actual paradero se
en dicho Juzgado para un act«» de justicia en pausa de Oficio.—Bejucal" Abril'27 de 1883.—Angel Caí bailo
73*0 O ¡5-
El sefior Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal *......................... por ante mt
primer supleute del distrito del Pilar, por ante mí
dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-ceta oficial, se convoque á Don Víctor Feliciano Quiño-nes, natural de la Habaua, soltevo, cochero, de veinte v seis años y vecino que fué de S in Aíigttel núm. doscien. tos setenta, y á Don José Santos Padilla, natural de Canarias, soltero, carretonero, de diez y ocho afios y vecl* no que fué de Santa Teresa núm. seis, en el Cerró; á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y cuatro, á Ja celebración del juicio que entré ambos ha de tener lugar por daños causados en un vehículo de la propiedad del primero.—Habana y Abrij 28 de 1883.—Francisco A. Salazar.—Secretario.
765 C O 15
El señor Juez dé primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mí cursa por lesio. ues inferidas á D. José Alenendez Pavón, por la mordedura de un cerdo, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Altmendcz Pa. von, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Habana 28 de Abril de 1883.—Alanuel Baños.	779 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate, en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Joáé Breijo y López, ha dispuesto, se convoque á dicho individuo por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia de-ipues del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Uo Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia ea dicha causa.—Habana 28 de Abril de 1883.—Manuel Baños.	780	C O 15
El Sr. Ldo. D. Leopordo Trizar, Juez ALunlcipal pri-mer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha día-puesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Carlota Alvarez, natural de esta, y de veinte y nueve años de edad; á fin de que se presente en este Inzgado, sito Villegas número 81 para la oelebrscioj del juicio que ha de tener lugar con la desudase, GertrúJis Rodriguez, por contusiones.—Habana 26 de Abril de 1883.—Francisco A. Salazar, Secretario.	702	C O 14
Él Sr. Ldo. D. Leopoldo Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacetu oficial, se convoque á D. José Alaría Fernandez y Hernández, natural de la Cortiña, soltero, de diez y siete añoey dependiente; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Viliegas'Uúmero echen ta y cuatro, á la celebración del juicio por lesiones inferidas al mismo por D. llamón Prieto Robles.—Habana 25 de Abril de 1883. —Francisco A. Salazar Secretario. 763 C O 14
El Sr' D Federico Bordallo y Visedo, Jefe «le Administración y Juez de primero* instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. RavmunJo Laho Gutierre/, el pardo Eufemio Teclo yD. Ricardo Benar, para queen el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evaoo&r las citas que les resultan en la causa criminal seguida contra D. Franoisco Chico Franquis por hurto.—Haba» na Abril 29 de 1883.-^Véi>auolo Díaz del Villar.
774 O O 14 ,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE MAYO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes:—Excmo. Sr. Conde de Pernandina.
AVISO.
Por cate medio ponemos en conocimiento de los Sres Cargadores de la goleta “Reglita,” su patrón Zaragoza, para que el dia 17 del corriente de 11 á 12 de su mañana comparezcan al remate de los fracmentoa de dicha goleta que se hallan en Regla en el taller conocido por Cap de Bou.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía.
DEL FKRRO-OARRtí, ENTRE CjENFUEUOÍ r Vu-laclara.
•	Secretaria.
La Directiva ha acordado se convoque á los Sres. Accionistas á junta gênerai que habrá de celebrarseú. las 12 del dia 28del;corriente mes, en la casa núm.,56 calle de San Ignacio, á fin de que en ella se enteren dél informe que han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, parala glosa de las cuentas correspondientes' al afio económico Yencido en 31 de Oe*' t tubre de 1882, y elijan un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo carga se desempeña interinamente.
Habana .10 de Mayo de 1883.— El Secretario,. * Marcial Calvet.
Compañía del Ferro-carrií. de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca por tercera vez á los Sres. Accionistas, para la Junta General extraordinaria que ha de celebrarse el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana, en la ca9a calle de Mercaderes núm. 36 á fin de deliberar si Conviene la disolución de la Compañía; y se advierte que para tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se halle representada más de una tercera parte de las acciones.
Habana 7 de Mayo de 1883.—Francisco de la Cerra.
il i
Compañía de seguros mutuos contra
EL IRIS.
incendio.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á todos los socios para la continuación de la se3¡on de la junta general ordinaria, comenzada el 28 de Marzo de este año. El acto tendrá efecto el 16 del mes, actual, á la una do la tarde, en las Oficinas de la Compañía, que están situadas en los altos de la casa núm. 17 de la calle de la Obrapía y serán válidos y legales los acuerdos que en él se adopten, cualquiera que sea él número de los que á él concurran, de conformidad con lo prevenido en el art. 8*? del Reglamento administrativo.
Habana Mayo 4 de 1883.—El Secretario, Pabla González.
Compañía del ferrocarril de Matanz vs.
Secretaría«
El Sr. D. Julio C. Yarini, con el carácter de apoderado de doña Concepción Yarini, viuda de Pié, l ha participado el extravío del certificado número término de quinto dia contados desde la pnblicaclon del 1??’ exP®dido á tavor de don Manuel P. Pié en -b dt ,.reseiite, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un ac- Febrero de 187o, por dos acciones de esta Compara* to de justioia'—Habana Mayo 2 de 18s3.—Eugenio Fer- solicitando que se le provea del duplicado corre9pon-nandez Mac Mahon,	8]3 C O 15	diente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo
D Federico Bordai lo y \ ¡®ed°	de A iministruolon prevenido en el Heglanrento, ha dispuesto que so haga
y Juez de primera Instancia dei Prado deesta Ciudad. L-.ui; „ _______________’	,	• ' ,. T
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Pubh a esta manifestación, en la inteligencia de q D. Alberto Manresa y Herrero, conocido por Rolunson, 81 vencido el plazo de quince (has lio so presenta recla-natural de Barcelona, soltero, de veinte y seis afios de macion alguna, se accederá á lo solicitado y se considé-edad, carnicero, hijo de Don Bernardo y Di Jacinta, y rará nulo y de ningún valor el certificado referido, con instrucción, para que en el término de nueve mas:	Matánzas, Mayo 12 de 1883.-E1 Secretario,
se presente en este Juzgado «, contestar los cargos que le I Al™™ T nmstido J resultan en oausacrlminal que se le sigue por hurto, pues ]	niuasuua,
de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.— I Habana Mayo cuatro de 1883.—Federico Bordado.—Ve- I
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi priiner'edioto, cito, llamo y emplazo á todos los que se orean con derecho á la herencia de D. Pedro Fuero y Paz, natural de la Habana, vecino que fué deesta villa donde falleció el dia siete de Junio de mil ochocientos ooheuta y dos, para que comparezcan eu este Juzgado, dentro de los treinta dias siguientes al último de esta publicación, á deducirlo en debida forma. Que así lo teugo dispuesto en las diligencias sobre declaiatoriadejherederosdel referido Sr. promovidas por su legítimo hermano D. Joaquin; insertándose el presente por tres números de la Gaoeta oficial.—Dado en
	-Venancio Diaz del Villar.	828	E O 15
El Sr. Don Federico Bordallo y Vh edo, Juez de primera iustancia del distrito del Prado, ha dispuesto, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á la morena Luisa Valdés, para que en el término de quinto diaso presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Mayo de 1883.—Venancio Disz del Villar.	839	C O 15
El sefior Juez de primera instancia del distrito del

ESPECTACULOS.
Teatro de Cervantes.—Compañía do zarzuela y baile.—Gran fuucion para hoy Miércoles 1®. Monserrate eu la causa que por ante mí cursa para av«£ jde ^ay° 1883.—A las 8, la represenflicioii de h riguar la procedeno a de dos caballos vendido? á D. Oa- preciosa zarzuela en 2 actos, titulada Ltamaaa y
después	--	=*»	¡ li, la muy celebrada revista
Juzgado, sito en la ca le de Zulueta número veinte, á | - » W/í-W—Raile al final evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana 28 Ia la Pla~a- 4ífUle al i111511 de Abril de 1883.—Manuel Baños. 781 C O 15 En virtud de providencia del sefior Juez-de primera instancia de e9ta ciudad, se convoca por tres números
--   a - - -	.
este ja muy celebrada revista nueva Elil Ha plaza.
de cada acto.
IMPRENTAiOEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. NI.
1