Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Ñ9. 542.—F? 120.
D. José Barbier, su apoderado ocaso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en din y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido i or el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
N? 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentai se en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, ú recoger dos pliegos <ie primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económi a de Matánzas, correspondiente al mes do Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, 1c pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 1? de 1893.—El Contador general, Eduardo Sanches Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de Güines, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fu é d* Santa María del Rosario, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general eu hora y (lia hábil para un asunto que le interesa.
Habana Mayo 23 do 1883.— Eduardo Sánchez
Pítt
SEGUNDA SECCION.
X). Julián de Ayala y Oñoro, Colector que fué de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 9 de Mayo de, 1883.—El Contador general, Eduardo Sancha Pita.
D. Francisco Ducassi y O. Heraclio Lorenzo, Colector é Interventor que fueron respectivamente de fct Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado A herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general cu hora y dia hábil pura un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
J). Joaquín Julián yD Juan López Saúl, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduanft de Nuevita?, su apoderado y herederos si hubiesen tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio do 1883.-El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D, José F. del Mazo, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de finar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge neral, Eduardo Sánchez Pita.
“. r—* “--o- —»- LMnarrtíl Tvfl». TeSOré-ro 6 interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó heiedero3 si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
I). Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le iuteresa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fuá de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si liubieso fallecido, se preaentá eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana .14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Aníbal Corornina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen tallecido, se presentarán en esta ■Contaduría general en hora ydip hábil para un asunto ■que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En las Juntas celebradas ea 12 v 16 de Junio de 1883 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en 1.a forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda Auiortizable con 1 p.§ de capital y 3 de renta anual, las siguientes redamaciones.
ORO.
N fi-Hiero	z------*----x
ct.
JUMTA DE 12 DE JUNIO.
237 Ventura Trotcha, por José R. Arnau,
suministros de 1875 á 78......... 12874 48
5299 José R. Arnau, id. 1875-76 ....... 266 08
3467 Tomás Uria, por Juan Ramón Cortina, id. id........................... 6328 53
JUNTA DEL 16 DE JUNIO.
1059 Antonio íteig y Masip, haberes de
Junio de 1878 ................... 32
1021 Muria de la Concepción Valdés Miranda, M. 1\ C. de 1877-78............. 237 50
1024 Alejandro Bermudez y Eeiua, haberes de 1872-75........................ 4528 23
1132 José Piüeyro, cesionario dé Pedro
Saez, retirado de 1877-78.........  1231	20
1192 Luciano R'iz, por Manuel Palacios,
cesante de Hacienda de 1876 77-78.	4275 ...
1213 AutoniadeUrrutiay Armas, M. P. C.
de 1877-78.......................... 469
38G3	Raurell Hermanos, suministros.... 70115
¿561	M. Calvo y (“, pasajes 1877-78..... 8391
3352	Ramón Herrera, pasajes 1874:75. ...	650
Administración Económica de la Habana.
—	p¡ v r~	1
Contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órderi fecha 31 de Diciembre último y con lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda, de conformidad con lo informado por la Contaduría general comunicada á esta E onómica por la Ordenación general de Pagos en 17 de Mayo la última disposición por la que se ordena que la revista de Clases Pasivas, tenga lugar en el mes de Julio próximo; como se lia venido practicando hasta ahora y que en lo sucesivo se verifique una en cada año económico, teniendo lugar esta en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real órden, ha dispuesto que este acto se verifique desde el dia primero al quince de Julio próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1* La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla qne la Ordenación general de Pagos tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3& Las fés de existencia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4q Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados,, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó* tomada razón por las Oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los ¡ndiyfduo3 de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en sú oportuuidaj se lies expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos }os certificados provisiona es que por las autoridades respectiyas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5'í Los que se hallen en cualquiera de ’los tres casos iadiflg-dps, deben cuidar de que en las certificaciones qué se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que conpede el derecho pasivo y la cantidad anual eu que consiste (todo en letras y ñó en guarismos) y la Autoridad por quien »© haya expedido, pues de otro modo uo se les admitirá como justificación bastante.
6¡* Las fés de estistaopia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, hau de expresar el nombre, apellido y destino de I03 cesantes de quien procede ¡?* pgngjpn.y en la declaratoria, la cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud de la que se disfruta, fechándolas desde primCO0 de Julio ^ en adelante y no debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaides de
Administración Local de Aduanas.
DKRECHOS LIQUIDA DOS EN EL DJA DE AYER.
Departamento de muelles. .........8
»	» almacenes........
9836 39 6616 62
Total. ...-.....8 16453 01
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................8 25872 98
» exportación ................... 5561 63
» multas......................... 569 92
» derechos de navegación......... 746 66
» comisos........................ ...........
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés.......................
' # 15 p.^ sobre bebidas............ 211
Total..........8 32962 3'8
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................8 33883 28
»	exportación...................... 5561	63
»	multas........................ 276	18
»	derechos de	navegación............ 746	66
» comisos...,............................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.......................
»	15 p.2 sobre bebidas.............. 439	52
Tota!...........8 40907 27
Habana 23 de J unió de 1883.—El Contador, Juan deSierra.—Vto. Bno.—fíl Administrador, Arriet •.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
anees,
Aprobado por la Superioridad el proyecto de obras de instalación dol Monte de Piedad en el I ex-eonvento de San Felipe, redactado por el Sr. Colector'fs si rerídenVn pun- Arquitecto del Estado, esta Dirección lia dispuesto
1 se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil ciento setenta y cuatro pesos diez centavos en oro, señalando el dia cinco de Julio próximo, á las doce de su mañana, para el acto que ha de verificarse en las oficinas del expresado Monte, [San Ignacio ex-convento de Santo Domingo,] con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose do manifiesto en esta Dirección los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjuntó y se presentarán en pliegos ce-rradqs, admitiéndose solamente durante la primera media hora d&l apto.
Los pliegos deberán contener la parta de pago qne acredite haber depositado en la Tesorería de este establecimiento como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad (je treinta y cinco pesos quince cents, oro.
geráp ñipa» las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisittís y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto,	' •
En casó de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores poy cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
une se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Junio de 188á:—M-
Modelo de las proposiciones.
número de la morau.1 í*e
órden de 8 de Febrero de imitativa á que se contrae estará á cargo do la Sección de Oí nstruccione Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 20 de Abril de 1883.—El Arquitecto del Estado. - Adolfo Saenz Yañez.—Es còpia.— M. Torres y Sama.
1877, la Inspección fa-, de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 do Mayo último
rae el artículo anterior, y Boletines Oficiales de ls¡» Provincias respectivas, pu.
Á| diendo pasar al negocii-di esta Comandancia Genera deseen alguna reclamación t Habana 6 de Junio do ciado, Juan /<’. Solioso.
de Inscripción Marítima de
ántes ci dia señalado los que
aspecto al particular.
1883. -El .‘efe del Nego-
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro la representación de D? María del Cármen Pifia, en solicitud de duplicado de la certificación de derecho de patronato número 106 de la 2á série por habérsele extraviado la que poseía; el Exorno. Sr. Vi^é-Presidente lia tenido á bien ¡ acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para que sea declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
' Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del lito.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Platea.
Ha-
Instituto (le segunda en.sefianza de la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr, Director, se hace saber que el miércoles 27 del corriente se verificarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios ordinarios de primera clase correspondientes á los alumnos da enseñanza oficial, y el juéves 28 del mismo, los de los correspondientes á los de enseñanza privada y doméstica.
La forma en que han de verificarse estos ejercicios, así como la hora y número de premios que á cada asignatura corresponden, queda anunciado desde hoy en el sitio de costumbre del Establecimiento.
Todo lo cual se hace público para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1883.—Segundo Sánchez Vil lar ej o.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
bairio y cijfcag la calle interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse eu revista los individuo» de pla-— ,—i.—« ■v' ■»(■i" innoaiiilos dnl carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de ¡áau Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de ofiejo escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y nútner donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Gficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el V to. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
8? Los que sin corresponder á dichas clases, tengan imposibilidad físiea poluta de presentarse en ro-vista, acreditada con certificación facultativa, io manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía fie Rentas ó Alcalde de barrio en su caso, por medio de oficio, en él consignarán las señas de su domicilio para revistarles en ¿él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la íposibilidad no existiera.
9? Cuando hgqu vfirfes los'partícipe? de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar lgs formalidades de aquel acto.
10a En el caso de que los menores de e,d$d no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legal mente como tales, se acompañarán las fés de vida expedida por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios eD que se encuentren y sello del Instituto.
11? Como lg Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, adviniéndose por lo mismo que pasados éstos dará cmnta á Ift Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los días 8efiala<Fs para dicha revista son los laborables de los ya mencione.des anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro Je la tagd.e.
Lo que se hace público para general conocimiento ? de los interesados.
lia baca' 23 de Junio de 1883—El Contador, Jos'e Cafiizares.
D. N.. N.. vecino do.. calle de.. núm.... enterado del annucio publicado por la Dirección del Monte de Piedad referente 4 las obras de instalación de dicha Institución en el ex-convento de San Felipe y del pliego de condiciones y requisitos
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho a utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinadps á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley le abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el pa trono ó que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se haoe saber á los patrocinados que según el artículo 51 del ind eado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, Te >rres y ¡ para que llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presCníS**®- dA»A unta para establecer reclamaciones no le3 dá derecho para ausentarse de !.“ Casa de sus patronos, como equivocadamente creen algunos, y qué están obligadas tan luego eptablen sus quejas á regresar inmediatamente á casa de aquéllos á prestar SU3 servicios miéntras se resuelve su expediente, puesto que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver á! poder de aquellos tendrá cuidado de
que se exigen para tomar parte en la subasta, se depositarlos donde corresponda.
compromete á hacerlas por [aquí el importe en letra.]
a cantidad de. Fecha y firma. Pliego de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de instalación del Monte de Piedad en el ex-convento de San Felipe, rejirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes, administrativas y económicas.
4-i't. 2.^ El contratista dará principio á la ejecución de los traj>ajo§ en el plajeo de quince dias, á contar desde aquel en que se lo notifique la aprobación del remató, y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo; sin per-juieio.de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así so procederá á lo que haya lugar
Todo los que se hace público para general conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia !o3 que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á Igs disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que sé refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Franchi de Al faro.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
p. José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina déla Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del „	q cadáver de una parda que apareció flotando en aguas
* cwjnn?-. de gan Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pa
Don Fdindoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduarlo Comnndanto y Fiscal del batallón Cazadores de Isabel 11 número 3.
En uso de ias facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del mencionado. Dionisio A rquifiarena y Oliva, para que en el término de treinta dias desde el en que aparezca publicado este edicto, se presente en esta Fiscalía en la Fortaleza de la Cabaña, para prestar declaración ep expediente que por ignorarse su paradero instruyo contra el mismo.
Cabaña 15 de Junio de 1883.—Eliodoro Monearla.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del bailón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Faustino Noguciro Nogueiro, por el delito de deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde el en que se publique, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos y de no hacerlo así se le continuará dicha causa.
Castillo de la Cabaña 14 de Junio de 1883.—El Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada,
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número 3..
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al soldado de la tercera compañía del citado batallón, José Solat Pumarola, para que el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en sumaria que por deserción instruyo contra el mismo, y de no hacerlo así será en su dia juzgado eu rebeldía por el consejo de guerra competente.
Cabaña 16 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y i mpla?o á D. Federico Rubí López, de 24 años de edad, veciuo de la Habana y sargento primero graduado segundo que fué de este batallón, para que dentro de veinte dias desde el eu que aparezca publicado este anuncio, se presente eu esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña para prestar fina declaración eu expedienté que por faltas leyes insjrpyp de órden superior.
Dndo en la Cabaña á 18 de Junio (je 1883. — tílio-doro Moneada.	•	S
teniendo en cuenta lai
tancias originarias de la falta. _	sado, sin que se pudiese identificar, la puaí ropyesepV
Art. 3. El hcitador a quien se hubiere ba t.ener unos veinte y siete años de edad, de estatura adjudicado la obla, tcndiá (juincG días do término regular y envuelta en carnee, se convoca por el presen para constituir la fianza definitiva y otorgar la es- te edicto y término de diez dias á la3 personas que critliFU (je peínate.	| puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubie
Art. 4.^ El depósito provisional para en- “e tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en es
104340 39
Cuya suma de ciento cuatro mil trescientos cuarenta pesos treinta y nueve centavos oro ha obtenido
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío jas cartas de pa^’ó números 276, 60 y 849, correspondientes á Jos ingresos hechos eu 23 :de Febrero,' 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café “La Faz” eu el Teatro “Payret;” se buco público por esto medio y por quinao dias consecutivos,.con objeto de <jue si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición dol do,cimiento que cu sustitución de las mismas debo librarse.
Habana 2jL de Jimio de J883.--E1 Jefe Económico, Manuel Maestre.
trar á licitar consistirá en el'tres pop cjento del presupuesto de contrata. La fianza constará ’del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando la car tu de pago por otra yelativa al nuevo objeto.
Art, 5,5* El contratista tejitjrn derecho á que una vez concluidas las obras, sé lp abone gq importe, con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de-lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se Je pagará según lo preceptúa la Keal órden de 11 de Jimio de J869, el
ta Fiscalía.
Habana Junio 11 do 1883. José ¿VI aria Cjiyo.
-El Comandante fiscal
Negociado de Bienes del Estado. Denunciada por D. Emilio Pórtela como bie-
■lv“M* Fvvvv	j uuvyo vcuia>uo uiu lia UuLciJDll.»	„	,	y	.	.	.
eu los respectivos expedientes la comprobacíou de le- IjCS1 mostl'en(:os Ia accesoria do la casa numero 125 1-------------------aj:.-------1	*. .	I de Ja ealje de Estévez esquina á Cruz del Padre
gitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el ar tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fiu «le que en el término de quince dias puedan acudir los interesados a manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; eu la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en me-,modal dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá ¿que-se liarían conformes con lo acordado.
Habana 18 de Jumo de 1883.—El Secretario, Morcas de J. Melero.—Vto, Bno.—El Presidente, P. D., &<¿raniendi.
en el .barrio cío parra gimo, se hace púolico por. este medio á fin de que jas personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica'.ep el termino de treinta á contar desd.c esta fec.ha con los documentos que justifiquen sq derecho, advirríéndo'íje que t rascurrido dicho plazo so procederá 4 practicar lo conducente para m declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de J unió de 1883.—El Jefe Eco-uórnico, Manuel Maestre,
uno por ciento mensual, como interés por el re» traso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones do los artículos 10,
12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General, do acuerdo con la Iuspeeciou General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos, que se deseot taran de lá liquidación que en su dia habrá do. extendérsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á .todo fnéro especia!.
Art. f.9 gi plazo de garantía será de dos meses, á contar desdo la fecha do la recepción provisional, verificándose esta al terminarsé los
trabajos si estuvieren do recibo,	p- y . x ,r ,	■
Art. 8. La procedencia, calidad y dímen--siones de los diversos materiales, serán los que se exprosan en el adjunto presupuesto, é indique él Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas ins- f tracciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y órden en la ejecución do aquellas
Don José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina do la escala de Reserva fiscal de causas de esta Comandancia, » Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cg-dáyer de iin hombre blanco desconocido que apare ció fjotando'én aguas <jp irán Lázaro el 14 de Marzo (}pl presente aflo, el cual era d,é éstátura filfa, envuelto eu carne», como de sesenta años de pdad y yestidp con calzoncillo y cami-eta blaneos, se convoca por e presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese tenido lugar ej haherpo ajiogado, se presenten en esta ■fiscalía para que declaren lo que les oonsfce.
Habana Junio 11 de 1888.—El Comandante íisca José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escalq de fieserva y Fiscal de causas de esta Cómaudatícia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo al tercer piloto D. Pablo Morató Ar gimou, natural do Premia de Mar provincia de Barce lona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa .que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso Je un nombramiento de segundo piloto falso, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrarío se le declarará rebelde y contumaz é ineprso- en laft'penas que marca la Lev.
Habana 19 qe Jiinip de 1883,—-El Comaudante
Comandancia General del Apostadero. Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se^ ha servido señalar el dia 10 del próxi
Al t.	El contratista jendrá la obligación mo mea de Julio á la una del dia para que tenga lugar
de sacar á sq cofita una copia jo Jos documentos ei remate sumultánco ante la Junta Económica del mis-de la contrata, para que Uña vez autorizada por Ja y en ias Comandancias de Marina de Trinidad, Inspección facultativa, le sirva de gobierno en el ' ant,a{ú> de Cu,ba,-N atristas y Remedios, de I03 pes-desempeño de su compromiso.	“T®86 7acantf’XcriJ’° J^ego
1 f I h ElmimphmientO del decreto Sn--de subastar, fueron publicados en la Gaceta‘ oficial ptemo de 6 dp Uiciembre de 18(3, y de la Real esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario
Don Maiiano Fiol Cornelia, Teniente del 2? batallón del regimiento del Rey lo do Infantería.
No habiéndose incorporado al ser destinado á este cuerpo en el mes de Diciembre del año de 1876, el soldado Francisco García Torres, é ignorándose su actual paiadero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado, para que en el término de 26 días á contar desde ¡a fecha de su publicación; se presente en el barracón que ocupa la Infantería de esté punto, á daf sus descaíaos y de no Jiticérjú en el término prefijado, se le originarán los perjuicios consiguientes.
Ye-mas 20 de Mayo de 1883.—El Teniente, Mariano Fiol,
Don Carlos Diaz Soubervié, Alférez del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, afecta al primer tercio, Fiscal po|phrtph>
de órden süperlaf.	■	......
Usando de las facultades que para estos casos me confieren las Reales Ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Gerónimo Miguel Latorre. cabo segundo que fué de la Guardia Civil y pasó después al regimiento de Infantería de la Haba-ba, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en lá casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este punto ó dé razón de su paradero, pues que es necesaria su declaración en e! expediente alie instruya con motivo de la desaparición de) guardia que fué José Asenoio Jurado, ocurrida el dia 4 del mes do Mayo de 1876.
Je-us del Mente 17 de Junio de 1883,—Carlos Diaz Soubervié.
Don José Querrepo A,coáta, gemente gradeado Alférez de Ja primera cdnipañía1 del batallón Ufizadóret de Baza núm. 6 y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de la línea férrea de Santo Domingo á la Esperanza, donde se hallaban trabajando los soldados rebajados de la quinta compañía del expresado, Gabriel Moratalla Martínez y Eduardo Muro Muñoz, a quienes estoy sumariando por el delito <je deserción.
■Usando de las íqcuitades que oonpeqen lfis Ordenanzas en estos casos 4 ¡0g Oficiales’ del Ejéicilo-, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados soldados, señalándole el cuartel de Infantería (Je esta plaza, donde deberá presentarse eu el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de 110 presentarse en ol término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
§íintfi Clara jíi de Junio fie 1883.—José Guerrera Acosta.
Don Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Cíipi’an Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-inspeccion de Infantería.
Ignorándose el actual paradero del cabo 1? que fué del batallón de Orden Público, Rafael Alonso Pérez, licenciado obsolpto en el mee de Febrero do 188?, Cuyo individuo fijó sil residencia en esta plaza; y per si sé encuentra ou olla ó eu algún pueblo de lu provincia, se le llanin por el presente primer edicto, para que en el tértnino de treinta dias, contados desde su inserción en isto periódico, comparezca en esta Fiscalía, cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin ele que preste una declaración.
¿Si hubiese alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificara de la manera que le sea más fácil.
Habana 5 dp Junio de 1883.—3(21 Comandante Capilnn, Francisco Rodríguez Copete.1
Don Eüodoro Moueaila y Soler, Teniente Coronel jjfft-duádo Comandante; Fiscal del batallón Catador* de Isabel IT, núm. 3-
En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge-íerales del Ejército me confiereu, por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al cabo 2V de la Plana ayor de este batallón Benigno Rodríguez Salgad'1« oara que en el término de treinta (lias, á contar desde a publicación de e-te edicto, comparezca en Ja guardia de prevención del cuerpo, sita en esta Fortaleza, a dar sus descargos en la causa que le instruyo por el delito de deserción y de no hacerlo así, se le continuará dicha causa, juzgándole ¿n rgbeldífi.	'	.
Castillo de Ja Cabaña 14 cíe Juaio de^'188.3.—fc* Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moceada.