id£g>r>»
9SÈÈ

fehl-BÉI
iTPimaÉrtiri’
Vitas, ante las respectivas jubtas de subastá y bajó él pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habttua 10 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico.— P. S.—José Cari izares.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor ingenio, según tasación pericial, ascieude á treinta y tres mil cieuto sesenta y ocho pesos oro; detallados en la forma siguiente:
Pesos.
El miércoles 21 del corriente á ias 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 20 sacos café en grano con peso de 53 quintales, retasados en 49!) pesos G7 centavos oro, cuyos sacos lian sido embargadas ¡i los Sres. Belauuzarán, Paredes y compañía, á consecuencia de expediente que se les sigue por está Administración en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, llenándose cu el acto las formalidades prevenidas.
Habana 16 de Febrero de 1883.—Antonio Matos.
mmm
capitáüía General......Uv Batallón de Volunta* 2?; con el bien entendido que trascurrido dicho plazo Janta pericial de Patronato de la Provincia de
Parada.................j nos.	se aplicara el art. 10 de[inciso 7? de la Instrucción de	Matanzas.—Secretaria
40 caballerías de tierra de pasto artificial, á razón de 8400 cada una, son .................. 1COOO
90 idem restantes á 8150 idem Ídem............. 13500
Arboles frutales,	de todas frutas ................ 1000
Escombros, incluyendo tres algibes en mal estado ......................................   1000
3 pailas, en..................................... 100
Mazas, calderas y demá3 concerniente á la maquinaria ................................     1500
Dos campanas, en...................................  08
El martes 20 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías, un atado con teniendo tres émbolos para bombas, caído en pena de abandonó y retasado últimamente en un peso 78 cts llenándose en el acto las formalidades rstab'ecidas.
Habana Febrero 15 de 1883.—Antonio Matos.
Total de la tasación....
33108
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegcs de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cieuto de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el 'ugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando adela ís á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo, á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos 6 más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del ingenio.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo ve ritmado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
•
D. N... N... vecino de...calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace propos'eion para la subasta del terreno
bue ocupa el ingenio «Atalaya» en la cantidad de...
(en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobadas que sean, las condiciones expre sadas en el pliego de referencia.
Habana........Fecha y firma.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El bines 19 del corriente raes, á las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 903 bolas de los números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales, unidas á las 22,032 existentes en los mismos globos completan las 23,000 de que se compone el sorteo ordinario número 1,123. A la vez se introducirán las 908 bolas de los
Íiremios correspondientes al expresado sorteo, que con as 6 aproximaciones forman el total de 974 premios.
El mártes 20 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los siete primeros dias hábiles coutados dasde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,124; en la inteligencia de que pasado dicho térmiuo, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 15 de Febrero de 1883.—El Administrador General, Primo Ortega. .	,
TE HUERA SECCION.
la
Comandancia General de la Provincia dé la Ha lana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Ejea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Gomandancía de la Habana, afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el oawule'o de los paisanos D. Aii drés Acosta y D. José Nutná Becaly, que en la madru gada del dia catorce del ines de Enero próximo pasado se fugaron de le casa- cuartel del puesto de Tapaste, donde se encontraban detenidos por sospechas de faí sificadores de monedas según los objetos que se les ocu paron.—Usando de las ficultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y em plazo por este tercero y último edicto á los referidos paisanos, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos esta Fiscalía situada en la casa-cuartel que ocupa fuerza del cuerpo en la ciudad de Jarucó; de no verifi cario en el referido plazo se les seguirá la causa en re bel día y serán juzgados por el Consejo de Guerra com potente.— Y para qna este edicto tenga la debida publi cidad, se insertará en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia como igualmente en el Boletín del cuerpo.—Dado en Jaruco á 12 de Febrero de 1883.— Manuel Ejea Bernabé.
Don Juan M iñambres Adsuar, Teniente de la primé ra compañía del primer tercio de la Guardia €i vil de la Comandancia de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de segunda clase de la segunda compañía de este tercio, José Caballero Carmena, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando dé las facultades que para los casos como el presente ‘conceden las Ordenanzas del Ejército á todos los Oficiajes, por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, señalándole la casa-cuartel del cuerpo, calzada de Belascoin, donde deberá presentaise dentro del término de iliez dias acontar desde esta fecha, pues de 4ho verificarlo se procederá á lo que en ju'tieia corres ponda sin oirle.— Habana 7 de Febrero de 1883.—E Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
Don En
Desde el di i 20 del corriente mes, re dará principio a la vonta de loa 23000 billetes de que se couopi -re el sorteo ordioar o número 1,124, que se ha de oelebrar á las siete do la mañana del dia 7 do Marzo del corriente afio, oisuibuyóndose el 75 p.g de sa valor total en la forma s guieute:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de de los premios.
do,
de.
do.
de,
de
5600......................
20 do 1000 ....................,..
942 de 400 ....................."...
2 aproximaciones do á 1000 pesos cada ura para el número ente-riory pos'e.-or al premio mayor.
2 idem co á 500 pesos para el número anterior y posterior al que ODtengv el premio do50,000..— ..
2 i lera de a 100 pesos para el número anterior y posterior al que ob enga el premio de 20,000
974 premios.
200000
50000
20000
10000
10000
20000
376800
2000
1000
200
690000
Precio do los billetes.L-B1 entero $40; el medio $20; el vigésimo $2 y el cuadragésimo l peto.
L> que se avisa al público para general iute-Hgsnoia.
Habana 15 de Febrero do 1883,—El Administrador genoral, Primo Ortega.
Administración JLocalde Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 19147 88
Idem de almacenes............... 3063 93
Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de t’or tés quinto de Tiradores, Fiscal en sumaria que se instruye contra los soldados Antonio Muñoz y Antonio García Almagro.
Ignorándose el paradero del soldado Antonio García Almagro, que desapareció de la plaza da Pinar del Rio en veiute y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido García Almagro, para que en el más breve plazo se presente en el cuartel de Caballería donde se aloja el escuadrón para notificarle semencia recaída en Ja indicada sumaria,—Y para que tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre.—Santa Clara 29 de Enero de 1883.—Enrique Hernández,
Don Luciano Merino Miguel, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del regimiento Tarragona número ocho de Infantería.
Usando délas facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea Con derecho á un caballo de diez años de edad, de seis cuartas siete y medio dedos de alzada, señales: pelo castaño, lunares blancos cu los costillares, calzado bajo <ie la mano izquierda, úua cicatriz éu la mano derecha, hierro S A en el brazo izquierdo; se presentará en esta Fiscalía (sita calle Gutiérrez núm. 96,) en el térmiuo de diez días, á contar desde la publicación de este mi tercer edicto y prévia la presentación de los documentos que justifiquen su propiedad, y pasando dicho tiempo se procederá á venderlo en pública subasta.—Trinidad 6 de Febrero de 1883.—El Alférez Fiscal, Luciano Merino.
C:isiUío1 def'Príncipe.} ReSirniento <le Ingenieros.
Batería de la Reina.... Artille'ía de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de Iaplgza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem.—El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Corone! Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar del Principe.
Juuta Económica.--Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de postores la licita,eion verbal para el suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería, ferretería y los que pueda necesitar el Gabinete Histológico é His-to-químieo, anunciada para este dia y que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el propio mes de Marzo; esta Junta ha acordado en se ion de hoy verificar nueva licitación de dichos artículos á las 12 de la mañana del dia 20 del corriente mes; lo que se anuncia para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica de este-Hospital, podiendo dirijirse en dias anteriores á la Secretaría para informa1 se de las condiciones á que lian de sujetarse sus proposicioñes.
Los autores de las ofertas que se aceptaren por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que su ministrare todos los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 10 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
30 do Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de líenlas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan, entre las de Santo Domingo v Sol, compuestas de embarrado, tabla y teja, de la propiedad de Di.» Guadalupe Ojeda. en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sitio tasadas, la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos; y dispuesto el remate do dichas casas, se señala para llevar a efecto este acto, el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883.—El Contador, Francisco Loynaz.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la parda Alejandra, como patrocinada de D:.1 Juana (’ampos de Sanche*, como comprendida en el artículo 79 inciso 5<? de la ley, E ignorando esta Ju».ta quiénes sean ias personas q»e con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique ésta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para qúe en el caso dé considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquel la resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del líe-ghunento de 8 de Mayo de 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. Bno.,el Presidente, lbarreta.
liegistro de la Propiedad de Puerto Principe.
Cotizaciones Sel Colegio de Corredores,
CAMBIOS,
SWn«	/	2 íi f» p.g P. 8|p. f.. y c.
«apaña................i 18} il 19 p.g P. 60 Ó|V.
Inglaterra............ isj 4 19 p.g P. tu) d[v.
/ 4 ít 4} p.g P. 60 ó[v.
I 5} 4 5} p. g p; rqv. f 2 4 3 p.g P. (¡0 d[v. i Nominal ejv. i 71 ít 7f p.g P. (10 d[v. t 8) ít 9 p.g P. cjv.
Oro del cuño español.. 94J 4*95 p.g P. 4las2J.
17 y 0 p.g de 3 á 6 meses l en oro y billetes.
Francia....«....
Alemania........
Estados-Unidos.
Oro del cuño esp; Descuento mercantil.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro........ 69 4, 6.8 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento... 58 4 57 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla dé
Cuba........ .............
Banco Industrial......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 20 A 19
Banco Agrícola.......... ■ 9
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......21
Compañía de almacenes de
Hacendados«............. 9
Compañía de Almacene-)-, de
Depósitos de la Habana.. 9
Compañía española de alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........í.. 22
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas
. 28 4 29 p.2 P. oro.	
. J3 4 12 . <	p.g D. »
r- ce	p.g D. oro
. 20 a !9	p.g D. oro ex-tl
• 9 a s	p.g D. »
89 á 40	p.g P. ex-J?
39 4 38	p.g I). »
21 4 20	p.g D. »
9 4 8	p.g D. »
9 4 8 p.	g D. »
35 4 34	p.g D. »
22 á 21	p.g D. »
. 30 a 29	p.g D. »
28 á 29 pesos oro por acción.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......... .......J
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 24
Idem de Matanzas ä Sabanilla..................... 25
Idem de Cárdenas y Júearo...
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 6 á 7 p.g 1
Idem do Sagua la Grande..	7 4 8 p.g
Id. de Caibariená Sancti Spiritus................     14	á	13	p.g	O.
ídem del Oeste..........   82	á	81	p.g	D.
Idem de lu Babia de la Haba-
a 23 p.g ]
a 24 p.g 28 á 29 p.g
p.
na á Matanzas...........«
Idem Urbano.............
ídem del Cobre............
Idem de Cuba..............
90 a 89 p.'
20 p.
21 a 75 a
74
D. Biß. ; D. oro. D. »
89 á 88 p.g D.
Total...........$ 22511 81
Contraido en esta lecha.

21841 54
5250 50 423 02 4665 84 316 36
Por importación............
Idem expoitaeiou............
Idem multas...........-....
Idem navegación.............
Idem 15 p.g sobre bebidas...
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés....................
Total ..........$ 32497 26
X	____________
Pecaudado en esta fecha.
Por importación....................f 25036 82
Idem exportación................. ..	«250 50
Idem multa»........................ 98 11
Idem derechos de navegación........ 4684 96
Idem 15 p.g sobre bebidas.......... 399 17
Id> m comisos................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés ...................
Don Juan Labarga Rublo, Capitán graduado Teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres, y Juez Fiscal nombrado por el Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Ignorándose el actual paradero del asiático Hermenegildo Lagon, que el dia catorce de Mayo del año mil ochocientos ochenta y dos, compró en el ingenio Líbana, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, mil quinientos ochenta tabacos torcidos al soldado del Batallón Cazadores de Isabel segunda, rebaja do en el ingenio de Santa Gertrúdis y paisano licenciado del Ejército José Fraga Torres, ambos trabaja dores del referido ingenio. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación del robo de los mil quinientos ochenta tabacos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático Hermenegildo Lagon, para que en el término de veinte dias á contar de la publicación de este mi segundo edicto, se presente en la guardia de prevención del Castillo.de la Cabaña, con objeto de entregar los tabacos en cuestión, y de no efectuarlo así se le (ieclarará en rebeldía y como cómplice de dicho robo; advirtiéndole que ha sido llamado por el Consulado de su Imperio sin que se haya podido averiguar su paradero. Y para que este edicto teuga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y demás periódicos oficiales, especialmente en los de la próviucia de Matanzas donde se cree.se halla dicho asiático. Dado en la Habana á los diez dias del mes de Febrero del afto | 1883,—El Fiscal, Juan Labarga.
Don Ramón de Cámus Yiaderaonte, Teniente del Batallón Cazadores de la Uniqu número dos, y Fiscal del mismo.
Por el presente edicto y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden álos Oficiales del Ejército, se cita al soldado que fué de este Batallón Antonio Sánchez Fernandez, para que en el término de treinta di«s á contar desde la publicación de esto anuncio, comparezca en esta Fiscalía, (cuartel de Sau-ta Cristina,) á prestar declaración en una sumaria que instruyo por el delito de estafa.--Matanzas 29 de Enero de 1833.—El Fiscal, Ramón de Cámus.
Total................$ 3,7519 56
Habana 16 de Febrero »le 1833.—El Contador, Manuel A« peí <Jamundi.—Vto. Buo.—El AUmiuistrador, Matos,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vecino de Isla de Pinos, en so icitud de que se le conceda el establecimiento de un criadero de carey en Cayo Hicaco eü la expresada Isla, se publica por esto medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto do] 18 de Enero de 1876, a fin de que dentro de un plazo de quince dias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Orden de la Plaza del 17 de Lebrero de 1883.
SERVICIO PARA El. 18.
Jefeded'a.—El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. José Pando.
Visita de Hospital.... Liquidadora de Iufauteríu.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillíeux, bajo a regular.» 14 a 14} rs. @ oro
dem id. id. id. bueno a superior ..................... 15 a 15J
Idem id. id. id. florete.. á 16}
Cogucho inferior a regular numero 8 4 9 (T H.).......... )
Id. bueno á superior número !■ 8J 4 9 rs. id.
10 á II.................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10}	4	II	rs.
Id. bueno ni 15 4 16 id... 11}	4	12	rs.
Id. superior n? 17 4 18.... 12}	á	1{	rs.
Id. florete n? 19 á 20..... 13}	4	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
oro, según envase, polarización y
rs, id. rs. id.
id.
id.
id.
id.
De 8} á 8jj rs. número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. (5) oro, idem.
azúcar mascabado.
Común á regular refino, de 6) 4 fií rs. ® omt ídem. CONCENTRADO.
A 5 rcale3 arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanch.
D. Alejandro Angclet y Rojas.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinh D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Sindico, M-Núñez.
CUARTA SFA’CÜON.
ovzciAab su. i»*aaxoa
Cola ¿aria de Rentas de , Turneo.
Embargadas por esta ‘Colecturía dos caballerías •1c tierra de la propiedad de los herederos de D. Guillermo González, en cobro de pesos, por contribuciones que adeudan por su ingenio «San Nicolás,» situado en Guanal) >, perteneciente á este término municipal; cuyo terreno linda por el Norte y Oeste, con la expresada finca; por el "ur. con la de D. Juan Rosell; y por el E»to, con la de Da Juana Hundo, habiendo sido tasadas en tres mil quinientos pesos oro y dispuesto sil remate se señala para llevar á efecto dicho acto el dia 14 de Marzo próximo venidero á las de su mañana, en el local que ocupa está ofie na; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo qub se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la subasta.
Jaruco Febrero 6 de 1883,—Feliciano Díaz.
Culccluna de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto do segundo remate anunciado para el dia 26 de Enero próximo pasado por falta de Imitadores, de una caballería do tierra, embargada á l»>s Sres. Quintero y Compañía-, del potrero nombrado “San Rafael;” por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y ultima vez el remate de la citada caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Arenas, término nmuicipaj del Gano, y que tendrá lugar | el dia 20 del mes de Febrero actual á las doc su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirá postura que baje de las dos terceras partes do su tasación, y en caso de cpie no hubiese licitadores, la Real Ha»
cienda se ad judicará'el terreno
embargado
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotad liria de Hipotecas de esta ciudad y la de Nucvkas, con inclusión de lo' de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se croan interesadas en las ¡nScripcP'iies que siguen, acudirán á rectificarlas en la ferina que previene el Real Decreto de le do , Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan-la representación legítima do cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo se potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 31 de la Ley; y en su defecto una nota en que se expresen, extendida de conformidad y,firmada por todos los interesados, .comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve alguu derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuantíe dichas circunstancias se refieran á los linderos de una linea rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios colindantes. Los nuevos asientos cu cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á bulleros de fincas rústicas, perjudicará á los dueño3 colindantes que-hubieren firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque trascurridos dos años desde que era-"b’T I jiezó á regir la Ley Hipotecaria, en tanto se eonside-' ' L 1 rara trasmitido el dominio do los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos los derechos reales de toda especie, con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca cu ellos explícitamente consignado, auuque se acredite por los títulos
por
el
importe del adeudo, más las costas del expediente, de pertenencia, por los protocolas de los Escribanos ó —Lo que se hace público por diez números de la	‘	'	1	*"
Gaceta de la Habana, para que llegue á conocí-
íniento de las personas que quieran este neto.—Santiago de las Vegas, 1883.—El Contador.—E. Mauro.
interesarse en Febre 13
No habiendo tenido efecto el acto do segundo remate anunciado para el dia 26 del mec-de Enero próximo pasado por falta de licitadores, de lina caballería de tierra, embargada á los herederos de D. Miguel Antonio Navarrete, de la linca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada eu la Lisa barrio del Naranja!, por adeudo de contribuciones: mate de
se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios ue prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adquireútes que hayan inscrito su de-' reclio,.exceptuándose tan solo las hipotecas legales que I U i menciona el artículo 367 de la citada Loy.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia. Folla rectificación de dichós asientos defectuosos (pie so pida dentroide dos años, se devengará en el Registro la mitad de los honorarios de Arancel.—Puerto Príncipe 22 de Julio de 1882.—El Registrador de la Propiedad,—Li Garlos Caballero,
se anuncia, por torcera y ultima vez, el ve-
drà lugar
a citada caballería de tierra, y.que tonel dia 26 del mes de Febrero actual, á las doce de su mañana en el local que. ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de Jas dos terceras partes de su tasación, y en el caso de que no hubiese Imitadores," la Real Hacienda so adjudicará el terreno embargado por at importe del adeudo, nías las costas del expediente.—Lo que se hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, 13 de Febrero de 1883.—El Colector.—E. Mauro.
Asiento. Fòlio.
LIBRO 2v
Continúa.
858 205 vio. Por 1743
escritura en por a' te ol, cisco de l i Buolgi
27 de Fel r iro de Es irii a'o D. Frau-i, Cata'ina Hernac-
Ayudanüa de Marina de Regla_
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Ayudaute Mil itar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por túrnún o de treinta dias contados desde esta fecha á ios que se» consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4i pió» y puntal li piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cii>co saqnitos' de azúcar en el Paradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á dedocijlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Real núm.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia 29 del próximo mes de Enero de 1883, de una caballería de tierra embargada á D. Tomás Herrera y Nodarse, de la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, por adeudo do contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate! de la expresada caballería,de tierra para el dia 26 j del mes actual, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera par-' te de la tasación según el artículo 40 Hela ins tracción, quedando por lo tanto reducida esta, á 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no eubrán la cantidad expresada de 533 pesos 32 eentavos.-Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta 866	20"
do la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte ón la licitación.—
Santiago do las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero de 1883, de dos caballerías de tierra embargadas á D. Antonio Veitia y Pita, de ¡a linca titulada “Retiro,” situada en el barrio de Wajay, jurisdicción do Santiago dé las Vegas, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca ballería de tierra para el dia primero de Marzo, á las doce de su mañana en el local que ocnpa esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte deja tasación, según el artículo cuarenta de la Instrucción, quedando'por lo tanto reducida esta á noye-cicntos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta do la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la lieitacion.
Santiago de las Vegas Febrero J3 de 1883.— E. Mauro.
de¡s Pe'juz hipotecó "p°r 125 p > o) do la Gap'llioía de Si'vado • Juárez, $155 de posísion en el hato de Mogaialom-ba, el so'ar y casi de su morada do m dirá y guano en la cilla que do la lg' si a de la Soledad vá al O'rivcntu de S in Fraochco. No Consta la situación ni lindcr s.
j 861 206 Pirercriiu a en 5 de M-»rzo de 17-13, por ante el mismo Escribano Bu lg», Retro de Náxl s compró á D. Juan do Varona, el hito ce la Mine, y se hizo < a’go de $500 de la Gap '11 anía do D. P.-dr i de V ro'a, $128 de la morrona de D? Margarita de Herrera, $200 de la Ca e9» nía de Jos'fa Mi Hoz y $200 del C)i*vento do las M r sed' s; y por noti morg ral que no está firmada, s> iraspfsaron is‘/8 censo) eu D. Cristóbal de Césped's. Na se expresa la situación ni linderos.
Por eacrUur » eri 14 de Marzo de 1743, por ante el mbmo E cibnno Bnelga, Pj Isabel Mari» de Ca-t’ o V Vi la, h'p Befó por $163 4 ríales *do P.ac-e seo García, un si lar y casi de guau-1. Nos) expresa la s luac on ni linde'os. Pores ri'Uia en 5 de Marzo d » 1743, j oí ante el E-tcrlbano D. Juan Antooio de 'a Alcántaru, P«dro de Viamon'es R inaldos, bipqt có por $r>70 de la Capot 'anía de D. Lope II ci) de Zayas, N	$720 de posesión en ol hato y fonal de
Portillo. No consta la situación ni linderos.
867 207 Por fserituri en 6 de Marzo de 1743, por nn'e »1 E c ¡bino D. Juan Antc-n'ó d) Al lantara, Patiiei > do Acesia, h pot '<ó p'r $340 á c’nso del Con-: vento de S m FraDcirao, < 1 solar y casa
865 207
No siendo aceptable las proposiciones hechas en el acto ele remate anunciado para el dia 29 del mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de lo marcado por instiuccion, de las »los caballerías de Horra embargadas á D. Nicolás Peralta y Ri-‘ vas y 11. José Almagro de la finca nombrada “Aiiita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas, término Municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha tinca, se anuncia,por segunda vez el remate do las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce de su mañana en el local.de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera | arte de la tasación, .según ol artículo 40 de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta ú 1076 pesos 66‘ centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo qno se. anuncia por diez números de la Gaceta de la llábana. á tiu de que llegue á conocimiento de los que [leseen torrmr'partc en la licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 Je 1883.—El Colector.
E. Mauro,
873
de su morada de ladrillo y tija cu la .	cola de Sta. Ana No se expresa la
vurd idíra situación ni Pnicr. s.
868 207 vto. Por e-crltura en 6 de Maizo de 1743, per aute el inbiro EsrFbano Alcái t ra, Alejandro de H Paz y su espes» Inés Mendoza, h potoearon por 50 peros á censo del menor D. Frano'sco do Q tesada, el sol »r y casa de su morada, da madira, t»ja y embarrado cu el Poz) de Gracia, No se fxf’resa la verdadera situacijn ni linderos.
208 vto. Por escritura eu 18 de M»rzo de 1743, por ante el Kmr.baro D Francisco de la B elga, el capitau D. Jofó Aran?o y Miran la, hipot có por $200 dol Dr. D. D.ego do Varona y Torre, $5(> de posesión en Hato Arriba, rasa, c»b'es y demás apero) do un ingenio y el solar y casa do su morata. No se ex-p es i la situación ni linderos de las íiu-o«s gravadas.
210	vto. Por es tritura en 29 de Maj'o do 174J, por auto el tnisrao Esoribauo Bue ga, el capitán D. Fernando de Arteaga, hipotecó por $500 do la Capellanía y Obnipía do D. Antonio B >rrero, el solar y casa do su morada do tapias y teja. No se expresa la tituaoion ni lindero».
Por escritura on 17 de Abril de 1743, por ante el Escribano D. Ju m Antonio de Alcántara, José Urbano Clmsin, hipotecó por $300 á censo d» D. Gaspar de Betnncourt, el solar y casa de laór -lio y teja, en el barrio del Santo Cristo. No consta la sitúa' ion ni linderos.
211	vto. Por escritura en 3 de Junio de 1743, por ante el mismo Erarioono A'cinta-rs, Juan de la Mata so obligó á pagar $60 al-Regidor D. Agutí iu do Cisueros, hipotecó el sñsr y casa de guano «n el barro de Jesús Mura y Jotó. No ye expresa la verdadera situacicn ui liu-
deus,
885
889 211
890