L lo. Don Agustín D'.az Albertini, Juez de primera ins tanda en t rc.piedad de esta villa, ele. l’or iste mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Jose Uouzalez Santuna, naturi'I de Canarias, soltero, de veinte y un afios, marinero y vecino de
«Aleona,» situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de Bauta, compuesto de siete caDallerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades el cual lia si lo retasado en la canil tad de siete rail cuatrocientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro, cuyo
Koala „ara <iue en el término de nueve días contados acto tendrá lugar en las puertas de este Juzgado, situado desde laPfe“hi se puente en la cárcel de esta villa, á . en la calle <le Zulueta imiu. veinte, el dia diez de Ag^ cumplir la pena Ai, e se hizo acreedor y .pie le lia sido to del comente ano, y hor. de las d°ceadvbUei.doEe impuesta por la Exorna. Audiencia, por la causa que en I que no se admitirán posturas que uo cubran los dos ter-union ue otro se lesig. e por riña y lesiones; cierto y ■ oíos de su retasación.-Y para su publicación por tres seguro de que si así lo hiciere su le oirá y administrará dias en 1» Gacetayalc>rl.:,e„e81t;',^r',,vin,(i,:‘:.„11‘,bror justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é in
seute.—Habana 14 do Junio ue 1883.—Joaquín López y
curso en las penai ile la Ley y por bastante los estrados i Zayas.-Por mandado «le 3. Sría., Zacaiías Bresmes.
" naciones v demás trámitts nel	..	, , „ “V r ■“ ,	,7
del Juzgado para las notificaciones y prooedimiento.-GuanabacQa Jumo cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.— Agustín Díaz Aibertini.—Por maudado de 3. Srín., Luis J. Marín.—Y para su | ubli-cacion libro la presente.—Luis J. Marm.
147 E O 21
Dou Aureliano y Medina Hernández, Juez de primera instancia 6 interino del distrito del Ceno,
Por este mi segundo elictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pauadeiro, como de veinte y cuatro años de edad, & fin de que dentro del término de
D. Eduardo Eontan y Marcó del Pont, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de la estancia «Micaelita,» situ da en ios Quemados de Mariauao, distante uno y medio kilómetro de dicho pueblo, y tasada en ocho mil .ciento setenta y un posos treinta y sie'e centavos en oro, cuyo remate se ha de verificar á las odio de la mañana del dia diez y sit-te del entrante mes de Julio en este Juzgado, sito eu la calle
El señor Juez municipal y de prim.ep%iestancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números couseeiftivos de la Gaceta oficial á i) Andrés Pardo y D. Migi?éri)ominguez, trabajadores que eran del ferrocarril de villanueva, se presenten en este Juzgado dentro del término de quinto dia para que evacúen uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 16 de 1883.—Luis Blanco.
.	£57	C	O	22
El señor I>. Gonzalo Jnrrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen é ¡uterino de primera instancia, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la ¡aceta oficial á Don Alfredo Ramírez, á fin de que comparezca en este Juzgado para un. acto de justicia en causa ciminal.—Habana 5 de Junio de 1883.— Francisco Ozeguem.	212	C	O	20
El señor uon Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera inqjjat^ia propietario de esta ciudad y Decano de lo- de la misma, ha dispuesto por ante mí "se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Doc Júán Mareoti y Zenin, vecino que ha sido ue Soi número ciento diez, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 15 de 1883.— José Q Buzarte.	230	C	O	20
irán.—
Por su mandado Luis Blanco.
142 E O £1
Dou Jrsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Vabejo y Toledo, para que en el término de nueve di »s se prez-ente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrarájrecta y cumplida ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábile los estrados de! Juzgado, para las notificaciones y ítem » iraimies que ocui r_n.—3agua la Grande Junio 7 de 1883.—José Lirio y Vallle .	1 or
mandado ue 3. 3ría., Calixto M? Cusáis y-Valdés.
163 K O 22
Dou José del Barrio y Corp. Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y Oinn’azo á 1>. Pedro Moral- s v Gutierre/, natural de Censo lacio u del Sur, vec ino de! barrio de los Palacios en el término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador V de veinte y dos años de edad, pura que dentro de nueve dina después del último unu .eio, comparezca en la Escribanía del actuario á designar Ahogado V Procurador que se encarguen de su u. fenss, para la contestación de la acusación formulada por el Sr. £ ro-inotor fiscal, en la causa (pie se le sigue por rapto de W. Marcelina Castillo, apercibido de «ue si no lo verifica en esa dilación le pararán ios perjuicios consiguientes y se le deel rará rebelde y contumaz 6 incurso tujas i <• ñas de la Ley. Y pira su publicación por tres números consecutivos por la Gaceta oficial se libra ei presente. Sun Cristóbal Junio 6 de 1883 — José del Barrio y Corp. —Por maullado de 3. Sría., Sant'iauo H. Gutiérrez de Célis	159 E O 22
Don'Joaquín López Zayns, Juez municipal dellilis-trito del Mouf-errate y enónr^ado íuterinaiuente del primera inmancia de) misino.
Foreste mi segundo edicto y pregón, culo, llamo y emplazo á D. Juan Milanés, euyas generales y domicilio se ignoran, para que d litro ue nmve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que s le sigue por istnfa á Don Jo- é Gallego- ciert y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia;y de nó lo declararé rebelde y con turna/, y por bastaute los estrados del Juzgado, pata que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oeu-jrran.—Habana Junio 1 - del883. .Joaquín López Zayas. —Por mandudo de B. Sría,, Zacarías Bresines.
158 E O
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esle mi segundo edicio, c ito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Falcan, untara! y vecino de Candelaria, soltero, lacrador, hijod- la moivni Rosario Fe Icón, para que en el término de nueve -lias á contar desde la última de las tres que se ba de publicar, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que ue la acusación fiscal se le ha conferido, en la causa criminal que se le sigue por lesiou sal moreno Pilar Capotillo, cierto y Wguro que -i así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz o n,e ii'-o e.i las penas de la Ley y por bastantes los estrados del .1 uzga ¡o con los que se tenderán los sucesivos trámites de la cansa. Y p ira su inserción eu la Gacela oficial se libra el presente en Bau Cristób d y Junio 6 de 1383.—J- sé del Barrio y Corp.— Por maudado de S. Sna.— Santiago H. Gutiérrez de Célis.	158 o O
de 1883.—Eduardo Fontau.—Por maudado de B. Sría., Br. Bernardo del Juuco.	247 R O 20
CONVOCATORIAS,
REMATES.
Don Andrés Angulo y B-or, Juez Municipal 6 interino do primera instancia del distrito del Pilar.
Por ti presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del ahintestato de D. .Ti sé M? Rodríguez y do su esposa D'.‘ Lucía de León, he dispuesto por auto de veinte y ocho de Muyo último, se ponga eu pública subasta por término de treinta dias el potrero nombrado «San Francisco,» en el barrio de Jagüey 'Grande, jurisdicción y término municipal de Coloa y provincia de Matanzas, compuesto ile setenta y media caballería» de tierra, tusado con su terreno, monte, pozos y fábricas en treinta y uu mil seiscientos cuarenta y cinco pe-os en oro, y se ha señalado pura el remate de dicho potrero, el oía veinte y ocho ite Julio próximo, á las once de la mañana en ios estrados de. Juzgado, sito eu Ja calle de la Obrapía nflra. cincuenta y ocho, á fin de que si alguna persona quisieie hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ñutes á la Escribanía del actuario á instruirse; adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del justiprecio, y de que no se permitirá que se hagan proposiciones á nombre <!e terceras personas si no por medio de poder al efecto.—Habana Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.— Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.-Y para que tenga efecto la inserción dispuesta, libro la presente eu la Habana fecha ut supia. Luis Mazon. 265 R 20 En los autos üei ime-t-do de Don Ramón Fernandez Criado y Gómez, el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á letra dice así—Juzgado <Ie primera instancia dd distrito del Pilar.—Habana.— Den Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal Jol distiito de la Catedral, en funciones de primera instancia del distrito del Pilar. —Por el presente se cita, Dama y emplaza, á los que quieran hacer proposición á una casa situada en el Cerro, calle de San Salvador núrneio cinoo, tasada en seis mil doscientos treinta y tres pesos ochenta y ocho centavos, otra en la misma cuije, número siete, tasada eu ocho mil quinientos pesos diez y siete centavos, otra en la misma calle número nueve, tasada eu siete mil seiscientos siete ,pesos sesenta y cuatro centavos; otra en la misma calle número once, tasada ea cinco mil seiscientos veim© y dos pesos noventa y cuatro centavos, otra en el mismo barrio, calle de issui Cristóbal número uno, tasada eu cuatrocientos cinco pesos treintu y un centavos, ona en la misma eslíe número tres, tasada eu un mil quinientos sesenta y seis pesos cuarenta y dos centavos, otra casa quintaren el Cirro, calle de áan Salvador número diez, tatada turra mii setecientos noventa y tres centavos, uu so'
Cerro, acera del dos mil quiuii líos ti metros planos de terreno, tasado eu iícb mil trescien tos quince ptsos setenta y dos centavos, otro eu el mj.qpo barrio, acera Oeste de la calle de Moreno, compuesto Je un mil ochocientos uu metros cuarenta y cinco centímetros cuadrados de terreno,, tasado en uii mil i dienta y un pesos ochenta y siete centavos, otio sitando eu el mismo barrio, compuesto de dos mil trecientos veinte y nueve metros ochenta y nueve centímetros cuadrados de terreno, lasado eu novecientos treinta y uu pesos nóvenla y cinco centavos según pormenor consta de autos, cuyas fincas se sacan á subasta por término de ti cinta días, para que collera rau al Juzgad.>, ei día tres de Agesto venidero, á la-, once de la mañana, dia y tiora señalada, para el remato do dichas fincas. Que así lo tengo dispuesto eu los autos üei inu-aimio ue D. Ramón Feiuan-ihz Criado y Gómez.—H-mana Jupio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Cé.-ptdos.—Por manuado de S. Brta., M*10" G. Alvarez, — y para que junga efecto lo dispuesto, libio la presente.—Habana
Don José Godoy García, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto li g > saber: que á consecuencia del juicio intestado delajparda Rosa Gavilán, he hispái s to, se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarla, para que eu el término de veinte dias siguientes á la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta Capital y Boletín de la Pioviucia, comparezcan en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco y por la Escribanía de> actuario á hacer valer sus derechos, en la inteligencia que li isia la fecha se han presentado las morenas Bixta, Lucrecia Quirór y Gavilán, hijas de la finada.—Y pura su publieaeiou por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital libro el preseute.—Habana 19 de Junio de ¡883.—José Go-joy García.—Por mandado de B. Sría.—Francisco de Castro.
269	O O 22
En virtud do providencia dictada por el Sr. Juez de primera Instancia de esta Ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos do la Gaceia oficial á Don Gaspar Luis y Luis, natural de Canarias, de estimo soltero, de veinte y .Les años y revende ior de billetes de la lotería, para que ni el término da nueve dias, se presente en ia sala Je este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.— Bejucal 19 de Jumo de 1883.—Angel Carballo.
239	0 O 22
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se hi servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix Alvarez, á fin de que se presente eu el Juzgado, á evacuur un acto de justicia en la causa por habérsele ocupado al • oreuo Haré-so Alf riso una cédula que uo ly pertenecía.—Sagua la Grande 4 Up junio de 1883.— Avellno Betancouit.^,267 C O 22 El Br. Juez municipal é interiuodeprimera instancia del distrsto del Cerra, por ante mí ha.dispuesto,' se convoque por cinco números consecutivos de la Gu. eta oficial, á Don José de la Encamación Coma y D. Bal-vio Brujés; áfin deque dentrodel término io quinto día se presenten eu pato Juzgado, á evacuar un acto d>-justicia en causa criminal.!—Habana Junio 14 de 1883.— Luis Blanco.	243 C O 22
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de esle dislisto judicial, se couvo a por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á .0. Ricardo Izquierdo y Cruz, natural de Atqufzar, vecino fíe Bata batió, de estado pasado, labrador, jornal treinta y siete años de edad, pitra que en nuevo días, se presente en este Juzgado, 4 evacuar u acto de ju-ticia eu e. u.-a criminal de ofidio. -Bejucal 19 de Junio de 1883.—Angel Carballo. 229 C O 22 El Sr. Juez de primer» instancia del distrito del
le
el término de
en este Juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatro, eu din y hora hábil y término de nueve dias á evacuar un acto de justicia un causa criminal —Habana 11 de Junio de 1383.—José B. Egea.	251 C O lü
Por auto del señor Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí se ba dispuesto la convocatoria del asiático Agustín Arman para que en el término de nueve dias comparezca en este i uzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junio 12 de 1883.—Angel Carballo.
238 C ■	20
D. Enrique Siavedra y Parejo, Juez ue primera instancia, propietario de esta Ciudad etc.
Por 11 presente edicto y término de quince dias se cita, llama y nnplaza á Don Pedro Velasen Salgado, procésalo por Lsiunes, para (píese presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir la condona que le ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia del Territoi io en la expresada causa.— bonti-Spíritus Jumo 7 de 1883. —Ldo. Enrique Baavedra.—El Stcr*-tarro, Juan Car-bonell.	>44 E O 29
Don José Mier y Vahíos, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Victoriam Rodríguez, pura que oii el término de nueve di.os se pres nte en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa por tentativa te violación, cierto y seguro de que si asilo hace se te administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declaraift rebelde y contumaz ó incuiso ni las penas de la Ley.—Saguá 1» Grande Mayo p9 ue 1883.— Jo.-é Mier.—Por su mandado, A veiinp .Betancourt.
55 C O 20
El Sr. Juez de rimera instancia del distrito del JVTonserraté, y por ante mí ha dispuesto, que por iris números de ia Gaceta oficial te convoque á dos personas del con “Cimiento de D. Luciano López Corté-: a fin iie que comparezcan en ■ tte Juzgado, para la práctica de ti i acto de ju-ticia.—Habaua Jimio 18 de 1883.— Junio Riveron.	246 C O sO
iíl señor Juez de primera instaucia del distrito de. M(inseríate, h i di.spu7.-io por ame mí que por lies números de ia Gaceta oficial, se convoque á un tal D Miguel cuyo ape,lino se ignora, portero que era cíe la casa calle del Trccadero núm. sesenta y ocho, p.ra que neti tro de tercero día comparezca til pste Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Junio 15 de 1883.—Zacarías Blasmes.	229	C O 20
El señor Juez de primera instancia de esta villa y su juris ficción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al Teniente del batallón de Borbon Don Ramón Guzmau, á lin deque s presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Francisco María Corcové» por cohecho y amenaza-.—Y cumpliendo i- mandado para su publicación, expillo la presente.—Bagqa 14 de Junio de 1883. Aveiino Beianemii’t.	232	O O .0
El señor D. Gerardo Fernandez de la Reguero, Juez de primera instancia pro; ¡otario de esta villa, por ante mí fia dispuesto qué por tres números de ia Gaceta oficial se copvooue á Uon Antonio Martínez, boyero que fué del ingenio «A.r ■ enterizos,» actualmente colocado en el ingenio «La Benita» término de Alfonso XII para
...............;;"sp“s g?s£	«rssa
ia otldBl, a» otuvojjueu i p. CrtjUo. Supen3rlj„j „„	moreno TÍ.aoro Cor»-
bailo por lesiones al referido Martínez.—Güines Junto cafóme de mil ochocientos ochenta y tres.—Ajaerasu
meros de la Gaceta Ba/an, D, Angel Caléllo y un taf D. Ensebio, vecinos que eran de la calle Ancha del Norte núm6 tnsciep.os ochenta y seis, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan eu el Juzgado, a evacuar uu acto do justicia en causa crini)nal.—Habana
Junjo 20 de 1888'—Zacaría.sJBresme*. g3§ t! O 22
El señor uon José Lirio y Vallici, Juez do primera instancia eu propiedad de e-ta vid i y su juris ficción se ha servido disponer que por la Gaceta oríoial se convoque por término de ditZ dias á los asiático ¡ Perfecto,-— Aguila y Francisco Tohahí, á iiu de que se presenten en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa contra el asiática José Achan por uso ilo cèdui falsa.— Y cúmpiie: do lo mandado y para sil publieaeiou, expido la presente.— Bagua la Grande 12 de Junio de 1883.— Avelino Betancourt.	268 C O al
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juez do p iinera instancia en ptopiedad deésta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se eimvo-que al asiático capataz de c adrill* del ingenio «l’abu i-rito» y al nombrado Atao, para que en el término de diez días se presenten eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida por muerte dei asiático Juan Rio».—Y cumpliendo lo mandado para su pumi-caciou fibra la pre-eute en Bagna Ja Grande á 12 de Junio de 1883.—Avelino Beiancourt.	288 C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus M ría, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos j Garlos Garzón y Severino Enrique, cuyas generales y ! domicilio so igporan, para que dentro do quinto dia comparezcan en ei Juzgado, Animas número noventa y uno,á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —V para su publicación libro ia presente.—Habana Junio 7 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
242 C O 21
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de administración, Juez de primera instancia propietario dei ; distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de tos de la misma, ba dispuesto por aule ijii, se convoque por tros i números seguidos de la Gaceta oficia!, á Dou Francisco Carias, vecino que era de Jesus de Mójate, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 18 de 1888.— ! José Q. Buzarte.	274	C O 21
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe dé Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la J mi ma, lia dispuesto por ante iuí, se convoque ¡ or tres números seguidos de ¡a Gaceta oficial, á las personas que j puedan uar razón, de un individuo que con el nombro fie Dr. González, se presentó eu ia peletería de D. (Jár-1 ios Riech, eu la tarde del treinta y uno de Mayo último ; ordinando lo mandasen una maleta con algunos pal es ¡ de botas, á la calle de Amistad entre Barcelona y Ban ! Joié, así como dei paradero de diefios objetos.—Habana ¡ Junio 18 de 1883.—José Q. Buzarte. 275 C O 21 D. Enrique baavedra y Parejo, Juez de primera instan- ¡ eia propietario de este partido judicial.
Potei presente edicto y término de quince días se! •'ita, llama y emplaza á D. José Miguel Martínez v c.„. 1
publicación libro la presante.—Güines fecha ut supra.-Francis o Muñoz.	2ß9 C O tO
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNIO DE 1888.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— 1U María Luisa Savally de Martiartu y D? Dolores Roldan de Dominguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Ruiz.
o dispuesto, libio la presente.—fjnhai Junio 18 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 256 O 2i>
D. Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de jésud María.
Por el presente se convocan llenadores para el remate del profiero «Nuestra Bra.del P iar,» compuesto de seis caballerías de tierra,' con sus fábricas, cercas, aguadas y demás anexidades, tasado en la cantidad de doce mil trescientos noventa y nueve pesos setenta y echo ceutavos en oro, ubn ado en-el término municipal de Bauta, barrio (le Nate, cuyo acto tendrá efecto á tas echo de la mañana del día diez y nuevo de Julio próximo entrante en las puertas uet Juzgado, constituido eu la calle de las Animas número noventa y uno, ¡idvir-tiéndoie que uo se admitirán proposiciones' que no cubran los dos tercios do su avalúo,— Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por la sociedad de Vidal y Compañía, Contra Dou Florencio Bsez, sobre pesos.—Habana Julio catorce de mil ochocientos ochenta y tre«.-' E muido Fontau.—Por mandado de S. Sfía., Br Bernardo del Junco.	248 R 29
u. Joaquín López y Z.iyas, Juez de primera instancia accidental del distrito do Mona rrate.
Por el presente se hace saber al público: que á con -secuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? (Visti-jia Fernandi z comía Don Francisco Totnosetti, se l.ttt d spuesto se saque á pública subasta el potrero tejar
jxpr
aa.—Sane ti Bpíiitua 7 de Junio de 1883.—Ldo. Enrique Baavedra.—El actuario, Juan Carbonell.
,, ,	245 C O 21
El señor pon fiederieo Bordallo v Visedo, Jefe tL> Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de eét* ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí se cónyóque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D.' F¿ nifin Angulo, vecino de Regla para evacuar uu acto de justicia. -^Habana Juuio 18 de 1883.—José Q. Buzarte.
276 C O 21
El sefior J ue^: de prirn ra instancia del distrito de la Catedral por ente mí h»' dispuesto que por tres números consecutivos de la feracéta de esta ciudad, se convoque 4 D. Pedro Bravo,—í). Mariano Reynos.o,—D. Aligel Ai-venizy Don José Joaquín Bolívar, i‘mpleau.03 que lue-rou de ia Ordenación General íle Fagos’de esta isla para qdc á ia mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, Consulado número eincutmuyeiueo, a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro ip presente.—Habana y Junio 18 de 1883.—Pascual G. Hervá*.	269 O O 21
El señor D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Noiíe de esta ciudad y su jurisdic-eio;i, por ante mi ha dispuesto sécoiU’oqpe por esto medio á la persona que se crea con dertcjho 4 una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada y sm hierro, á hu de que se presente en este Juzgado ¡¡ hacér su reclamación en debida forma.—Matanzas Junio 7 de 1883,—Bau tiago Castro.	219	Q O 20
j-,] señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial so con voque 4 Uon Genaro Feroz, 4 fin de que álas doce de dia hábil ee preseute eu«ste Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 7 de 1883. —Francisco Qzeguera.	221	O O 20
El señor i). Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y tu jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque per este medio á Don Manuel Alcalde y Porto, natural y vecino do la Habana, de treinta y nueve años de edad y administrador de Ingenios, áfin de que (¡o presente i n este Juzgado, ó en el del distrito del Cerro de !a Capital, Ci lili de evacuar un acto de justicia en causa eiimiimi.—Matanzas Juuio6 de 1S§3.—Santiago Castro. 218 C O 20
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provine al.
A onso Rojas, D. Venancio del Campo.
Agil .cute, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquí/ar, D. Manuel Jarana y Barracara.
Amaro, Otfuéntes, Be. retarlo del Ayuntamiento. Arcos de Ganas!, I>. José Moref.
Artemisa D. José Ba ado, residente en Guan jay. Bahía-Honda, J9. Jaime Ardebal.
Bamoa, 14. tedroj.de í Bien'..
Baja, Secretario del Aj'untamiei to.
Baracoa, I). Luis Gu lbeau y i ercz.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, U. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Insto de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. ¡SI r fio, resido t-n Msnzani lo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, U. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarie.il, Secretario del Ayuutamieuco.
Caimito, D. José Balado, residente en Cfuanajay.
Cn'abazar, i-ccreturio del Ayuntamiento.
Camajuaní, Secretario del Ayuntami uto. Camarones Secretario del Ayuntamiento. Candelaria. D Joaquín Vilaseca.
(,’afioy Be. retarlo del Ayuntamiento.
Caño', So reta io del Ayuntamiento.
Cárdenas 19. Justo de 11 Gtt irdia, A. P.
Cartagena, I> Cándim Leiro.
Castgu s,.>i‘orelario del Ayuntamiento, t uyaj dos, D. José Balado, reside..te en Gnanajay. Ceiba del Agua, Becre ario del Ayuntamiento.
Cej i de Pablo, I>. Eugeiii de Mir raid a.
< ieiifing. s, D. Manuel Villa on.
Ciego de Avila, Sec.etario del Ayuntamiento. Ciniariones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte. Alcalde Municipal. Consolación col Sur, D. So ero Lloiens.
Colon, D. Justó de la Guardia. A. B.
Oúeyita3, 1). Justo de Ja Guardia, A. B. JJos'Cgtujnos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Mamluley.
G lauabaé a, tíre erario dei Ayunlaiuiento. Guamacaró, U. Justo do la Guardia, Á, P. Gúainittas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay 14. José Balado/
Guanajayabos. 1). Justo de la Guardia, A. 1’.
Guío e, ii. José Balad , r salen.t* en Guanajay.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epitacio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
PaJmiilas, i). Justo de la Guardia, A. B.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio. D. Federico F. Porrata.
Pipían, P. Celestino Mascarós Puerto-Príncipe, D. José S nte'ices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivioan, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, U. Juan Rina.
Rao huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, 1). José Manuel Sánchez.
Remedios, Bren. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José 11. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos
S»gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio • ie los Baños, D. José J. Di»z S*n Ant nio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sao Cristóbal, i>. Santi go Gutiérrez de C lis.
San Diego oel Va le D Jo é Bae ia Ruiz.
San lego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sau José de las Lirias, Sooret rio del Ayunta miento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, T). Justo de la Guardia, A. P.
S oí Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
. San Nic lás, I). D> siderio Ros*.
Salita Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Cruz del Sur, B Vicente Peralta.
Sama< lara U José García.
Santa, Isabel de las Laj s, D. Agustin Cruz y Cruz. Santa Maria del R sèrio, Secretario dei Ayuntamiento.
- Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de 'a- Vegas, D. Si non de Armetrov.
B neti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. . Sant Dom go, D. José U mingo <ie Acosta.
S 'ligo, S cr t rio el Ayuntami nt ».
Tapaste, D. J> an Vidal
Trinidad, Sres. Vi a y Porrilla
Union de R yes, U. Just > -le la Guardi >, A. P.
V ívda Nueva, Secretar o del Ayuntamiento.
Yuel as, D Gabriel Córri va
Vinales D. Federico Porrata, residente en Pinar del R o.
Victoria de la* Tunas Sec etarlo del Ayuntamiento.
Yaguajay, Se retario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Ag uíes que anteriormente se expresan y que tengan cu utas pendientes hasta el ti de Diciembre último, se sirvan liquidar as en breve, pues * n otro caso se le* suspenderá i.. Gaceta y uo se les ervirá pedido alguno.
Se les su pii a asimismo la remesa de fondos de sus cuén as c rrientes, esile el 1? de En ro á L, fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, Cada trimestre
IMPORTANTE.
Terminado o] primor tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público <juc se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos ni bllletrs el ejemplar.
Toda persona que desee adquirirlas colecciones de 1854 al 60 v de 1877 al 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.-
o
•o
MR t STEII,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. í)3.»Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de Puris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen'
Traje de elasticotin cotí levita cruzada.
Idem de casimir, chaqué ó saco......
Idem de puebla ó alpaca........
Idem de dril superior..........
Idem de Oxford [hilo puro]..... 23
Las personas no pro-cargos.
Santa Teresa 20.
AGUIAlt «L-IIA KAAA.
68
55
40
25
Las. ventas al contado, sentadas
Sucursal en Matanzas;
garantizarán sus encargos.
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA I AS ISLAS
PE
CUBA Y PUERTO JUCO, a observar por Real Decreto de 20 je Julio de 1S82.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs, plata el ejemplar,
CIA HA BE
«¿J
WP
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
BEL
gr. g. Jtauel i), Rancio g %m,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos do la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
La junta general de accionistas ha acordado en sesión celebrada el dia lo del corriente ia disolución de la Compañía, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 del mismo, nombró una comisión liquidadora, compuesta de los señores siguientes: Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Vocal. D. Sebastian Ulacia.
Idem Sr. Marqués Duquesne.
Suplente D. Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo. .
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ell¡i únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios nendientes con la disuelta C’ompa-,	,	fila.— Lo que se’publica para general conocimiento,
que les acompañen sus Familias o amigos, hay para Habana 17 de Mayo de 1883.—Francisco de ia ellos hermosas habitaciones en los altos dé la casa Cerra, de vivienda, a precios sumamente módicos.
se practican de todo género por difíciles que sean so prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUE RA DE LA ISLA
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Várela y Ramos, de gran utilidad á las personas qne se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Criba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
Compañía de caminos l>k hierro de i.a Iíauana.
Administración general.
Servicio de cargas para Vuelta Abara por la Costa del Sur, en despachos directos en combinación con los vapores de la Empresa de Fomento y Navegación deí Sur.
La Junta Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desde IV de J ulio próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villainieva para los puertos de la oosta del Sur por Vuelta Abajo, se haga en conocimientos en combinación con la Empresa de Fomento y Navegación del Sur, habiendo convenido con esta cn hacer el rebajo de 25 p.2 en los fletes.
Los despachos y abonos de I03 flotes, se liarán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía de Cam nos de Hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 21 de Junio de 1883—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía del Ferro carril Habana.
Secretaría.
de la Bahía de la
Compañía del ferro-cari; rr, entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
UCCIO-
capital
Ueantánamo, D. Umilio Sánchez. Güines., i>. José Ka. do.
Giiir» de Melena. Secr tario di 1 Ayuntamiento. Habana, Lireccióu Gaceta,- Teniente-Bey 23. Hoigul- , D. Bernardo Manduley.
Dia do Pinos ( • nova Ger na) 44. Manuel Baya. Jaruco, U. Felicano Diaz.
Jibac-iu, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, idem < i el ¡dom.
.TovoJauos D. J .ato de la Girar lia, A. i’.
La Gaja! i na, Secr- tario de Ayuntamiento.
La Esperanza, ]>. Justo de la Quaidia, A. ib Láirimillas, D. Justo do la Guardia, A. P.
La Salud, 14. Fjdc, Artigas.
Lfts Cruces, Si-cret .rio del Ayuntamiento.
Los Abreus, L). Alpame! ViJlalun, residente Cienfuegos
Los P .lacios, Secretario del Ayuntamiento. Macagua. D Ju-to de la Guardia, A. P. Maeuriges, 1). Justo deja Guardia, A. P. Madruga, O. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
’Mangas, I). Lázaro Panda.
Manzanillo, I). JoséT M riño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
María-ao, D. Antonio Cabaleiro.
Mafiel, D. José Bala *o, r. sidente en Guanajay. Matanzas, Justo de Ja Guardia.
Mayatí, I). Tomas Guerra.
en
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, los bines, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse cn la Quinta, cn la calle de la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten ó todas horas de la noche y los qne no sean suscritores por dietas sumamente módicas.
FRACTIGANTES V ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido. .
Situada ei) un punto elevado y sano reúne dida á su favor con el número -48.522 y so además los medios de comunicación máp tfi-eve y le provea de duplicado. Loque se anuncia por económica.	medio y durante quince dias, á fin de que si
El ferro—carril de Jesns del Monte pasa por °íra persona se considera con derecho al depósito retó-frente la misma Quinta, en la calzada de Gristina, rj^?’ <x'lllTrl 11 manifestarlo; en la inteligencia ib1!1'0 y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la ^ tlentro del término indicado no so presenta reclamación, so procederá a expedir el duplicado conesp<m diento, quedando on ese caso la certificación J'i'imitrva nula y de ningún valor.
Habana 11 do Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres «islas que representan más de la décima del social, y en virtud de lo establecido en el artículo 1C dei Reglamento, ha dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las J'Ü del dia 28 del corriente mes, cn la casa callo de .San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, qi|e fija época para la distribución do utilidades, y acordar un divifjendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de' los Sres. socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.— Iil Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS HABANA.
j) LÀ
Da Concepción Fernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Depósito expe--1'1	'	* ■	1	licitado se
esté nlgiiua
esquina de la calle de Romay. Posee
Uolica, capilla, biblioteca, gimnasio, bafios de (lucha y líennosos paseos y jardines.
BUZON
de correos del cual cuatro yetjes al dia.
se
recojo
la
Informes: den dirigirse
D. Antonio A ramas Hernández, lia participada el extravío de la Certificación de depósito expedida a ett a correspondencia ^!tvor crai el número 64231 y solicitado se le jirovea <
. duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran j quince dias, ¡í fin de que si alguna otra persona se coa* I sidera con derecho al depósito referido, ocurra a ffl®-! infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del personas que los deseen pire- 110 indicado, no se presenta reclamación, se P1-00^^ ninistrador de la	¡á expedir el duplicado correspondiente, qiisdaui <}_
ese caso la certificación primitiva nula y de niii0 valor.
TFXKFONO N 1,025.
Las
al Sr. Administrador CAMA 1ÎE SALII»
Habana 31 de Mayo de 1883.
Habana 4 Je Junio de nuel de Jesus Punce.
18S3.—El Secretario,
Ma*
IMPRENTA DEL G3BIERNÜ Y CAPITANIA CENERAI PiU »•