******

MMM


Mito 8«JetO*i ài Impii'èstb, los íulcrt-sados acompañarán mica por otro* seis meses á solicitoil <lo la parte inte

la responsabilidad que alcanza al coutribu-
decluracion (inunda cu que lo consignen.
Hi el documento contiene trasuiisiob do bienes mueb'es ó semovientes, cuya estimación no se determine, la declnraciou á que se refiere el párrafo anterior ha de con» ar en documento público.
Art. 41». — Cuando en los documentos presentados no o »listo expresamente I» duración de las pensiones, carg i», etc., se considerarán cuuri do tiempo ilimitado
Art. 50.—En los contratas en que medio precio, áuii cuando este deba entregarse á plazos, lu liquidación é inmediata exacción del impuesto siempre se hará por su total importe.
Art. 61.—La adquisición en las herencias y legados se entiende siempre vcrilieada el dia del tallecí, miento del causante.
Art. 52.—Eu las sucesiones hereditarias, cuales quiera que sean las particiones y adjudicaciones que los interesado - hagan por su conveniencia propia ó por sus fiues particulares, lian de consider-rse como si se hubiesen hecho cou estricta ¡gualda I proporcional de lo bueoo, mediano ó inferior en bienes muebles, inmuebles y derechos, para los efectos del impuesto, exi j ¡eudo á cada heredero 6 legatario el tauto por cieuto que le corresponda seguu el grudo de pareutesco cou el testador ó causante de la parto que le correspondía y debió adjudicarse,
Esta regla no es aplicable cuando por razón de la clase de bieues y por el grado de parentesco de los herederos y legatarios se contribuya por el mismo tipo, exijiendo en este caso á cada heredero ó legatario el tacto por cieDto que le corresponda según los grados de parentesco de la parte qde se adjudica.
Alt. 53.—Los grados de parentesco á que se redero este Reglamento son todos ds consanguinidad y lian de regularse por la ley civil.
Los atines se considerarán extraños para los efectos del impuesto. Los parientes naturales, tauibieu se ceu úderarán entraño?, salvo en la línea directa.
Art. 5í.—Los hijos arrogados con arreglo á los trámites y prescripciones que el derecho común establece, tienen la cunsideraeiou de lejítimos, para los electos del impuesto.
Los hijos adoptados se considerarán como estraños.
Art. 56.—Para la exacción del impuesto por herencia, legados y donaciones mortis causa, cou relación á los hijos naturales se tendrán presentes las siguientes reglas:
Primera. Eu el concepto de hijos naturales declarados legalmente, están comprendidos todos los que tienen su iiliucion paterna lejítimaineute establecida por el recouocimieuto del padre, ya sea dicho reconocí miento hecho directamente por el mismo padre, ya declarado por sentencia judicial
.Segunda. El concepto de hijos natural s no de-c'urudo» legitímente corresponde, con relación solamente á la madre y su familia, á los hijos ¡lejítimos de padre desconocido, ó que no puede reconocerlos con arreglo á las leyes y á quienes estas atribuyan derechos hereditarios en falta de descendencia lejítimu, respecto á la misma madre.
Tercera, Los hijos ¡lejítimos que no estén comprendidos en ninguno de los casos anteriora,, se considerarán estraños ni causante de la herencia para los efectos Jel impuesto.
Art. 06.—La - arras ofrecidas por el marido á la mujer no pueden eslimurse como donacionespropter nuptia» ni como aportaciones directas, sino como donaciones eutre cónyuges para el efecto de exijir el pago del impuesto, quo equiparados á los legados deben liquidarse á la disolución del matrimonio, pero cou arreglo á la legislación y tipos vigentes ul tiempo de ofrecerse, que es cuando realmente se adquiere el derecho á elluB, sin perjuicio do lo que dispone ej artículo
Art. 57.—La trasmisión á título lucrativo do eré ditos no nxigihles de presentes no contribuirá hasta que estos se reaíizen, previa Ja oportuna.garantía que asegure el pago del impuesto á juicio de la Administración del rumo y bajo su responsabilidad, bastando eu lu* bieues inmuebles ó derechos reales con que te tome nota en forma en el registro de la propiedad en la declaratoria del documento y en el libro especial de la oficina respectiva.
Art. 6*.—Los bienes ó derechos sobre cuya tras misión se devenga el impuesto, llevan afecta donde quien, y sea cual fuere su poseedor, la obligación de murar la» CUOtai (lev^norarlaa /.r\n nmltjrA Ae* na a t misión.
Art. 59.—En los autos ó contratos en que medie alguna condición supresivu, no se exijirá el impuesto hasta que estu se cumpla, anotándose este aplazamiento de pugo eu el documento y eu los libros de la oficina liquidadora.
Si la condición fuere resolutoria, se exijirá, desde luego el impuesto, a reserva de devolverlo con deduc cion del 50 por 100 de su importe por el tiempo, sea el que fuere, que hubiese subsistido el acto ó causado efecto ol contrato.
Art. 60.—La nulidad y la rescisión de los actos ó contratos, cuando so declarejudicinlinente y se acredite que dichos actos ó contratos no produjeron ningún efecto lucrati o á la persona á quien perjudique la declaración judicial, darán derecho á la devolución de la cantidud que se hubiese abonado por el impuesto, bi no se acreditase aquella circunstancia, solo se devolverá el 50 p r 100 dG importo de los derechos pagados, siempre que se reclame en tiempo y forma.
resuda
Cuando la sucesión dependa del iinciinicuto de un pòstumo se contarán aquellos plazos desde la fecha de su nacimiento legal,
Art 63. Si dentro de lo3 referidos plazos de s*is meses ó un año respectivamente no se formalizasen los documentos, ge presentará eu las oficinas 'liquidadora -:
Pi¡mero. — Declaración descriptiva y vaiola la de bienes y derechos.
Segundo.—fai primera copia de las disp siciones testamentaria» si la? hubiese, y
Tercero.—Ue'acion do herederos y legatarios en que se exprese v justifique el parentesco con *d cau-ante V la participación de cada litio en el caudal hereditario.
La baja do bu cas dedueibles tendrá lugar en los casos,	.	.
toda trasmisión debes ó derechos reales, vasca yontocü cpngo de honorarios do lo. perito».
titulo oneroso ó puerntivo, sleiiiprcque el valor, Alt. . 8. Duilto del plazodc odio v .	-	1
• ■	■	*	1 se haya notificado el acuerdo de tasaoiou, de cuja tecna
se dará conocimiento por el Liquidador á la Administración designará ésta su perito; y si dentro del plazo
por______	_____i ,_______
precio ó rsLnnncmu que atribuya á los Ilíones o derechos fra uiiiiid is sed quo les corresponda Segttii aprecio pericial, cuan la Administración lo creyese co ivenientc, con ab teion de toda ciato de obligaciones.
Art. 82. Lis deis do c alqnier dase y natu-ralczs, serán déducibhou cuanto so adjudiquen fie-nos co pftg > ó para i ngle ellas, contribuyendo lu a 1-ju tioacion en uno ú otrjnoopto, según proceda, con arreglo á los artículos V 59
En todo caso debeisúfinarse la preexistencia de I:i3 deudas de manera e luga té en juicio, fu no se justificare la preexistem, se satisfará el impuesto correspondiente á su impío como si no existieran, y se
En caso de sucesión intestada sustituirá á la copia , del testamento tc«tinnouio de la declaración de herede-1 satisfará ademas por ladjudicacion de bieues que si ros; y si esta estuviese pendiente, relación do los que hiélese á tercera personal representación de Jas deu-
se hubieseu presentado comí interesados en la herencia con determinación del grado de parentesco que alegaren.
En vista de estos documentos se practicará una liquidación provisional, satisfaciendo ¡os derechos correspondientes con arreglo á ella, y como pago á cuenta de la definitiva que se verificará dentro de I03 dos años siguientes, á coutar desde la fecha de la provisional, cuyo plazo podrá prorogarse por otros dos más; pero cou abouo eu este caso del 6 por 10ll, de Ja diferencia desde el dia de la provisional.
Art. 69. Si al vencer los plazos á que se refiere el artículo anterior no fuesen conocidos los herederos, ibbsiáu presentarse á la liquidación los poseedores 6	=
Administradores, con cualquier título de 1-, s bienes re-j declarado de los bleney derechos reales que son obje-licto?, y se satisfará el impuesto como si la trasmisión
das no justificadas.
Igual justificación querirá la suposición de deudas por (lepó-itos ó porialquier otro concepto análogo, y en general todas s que se paguen ó figuren pagadas al acreedor en milico, bienes muebles o semo vientes, satisfaciendo ióuces este último el impuesto como adqrireute de bits muebles.
CAITÜLO 5o
Compresión de valores.
Art. 83. La Adinistrucion por medio de eus ageutes, puede conipnnr en todos los casos el valor
CAPITULO III.
/'lazos de presentación de documentos prórogas.
y sus
Art. 61. Todo documento que contenga acto ó contrato,sujeto ó nó al pago del impuesto, ha de pre-sent rse forzosamente en la oficina liquidadora que corresponda, dentro de los plazos señalados ene3te Ue-glamento, y bajo la sanción penal establecida en el mismo.
Art. 62. La presentación de documentos se hará con sujeción á las reglas siguientes:
Primera.—Si el documento comprende únicamente bieues inmuebles ó deréohus reales se presentará en la oficina liquidadora del partido en el que radiquen los de mayor valor.
Beguuda.—Si á más de bienes inmuebles ó derechos reales comprendiese bienes muebles ó semovientes, la presentación se verificará en la oficina del partido donde radiquen los ¡amueble? ó derechos reales, seguu la regla anterior; y
Tercera.—Si solo comprende bieues muebles trasmitidos por acto solemne, judicial ó administrativo, ó por contrato escriturario, ei la oficina á que corresponda el lugir en que se verifique el acto, ó bien eu que se otorgue el contrato, á voluntad de los interesados.
Art. 63. Lis documentos deben presentarse á las oficinas liquidadoras en las horas en que debsn estar abiertas al público. Lis oficinas estarán abiertas todos los dias hábiles, seis horas en cada uno, las cuales se señalarán por el liquidador, anunciándolo al público-por los medios propios de cada localidad; y con 15 di s de anticipación, las variaciones que reclame el (umbio de cH(Jn estación,
Kn la entrada de la oficina debe haber un anuncio fi.,o exoresa do las horas de despacho.
Art. 61. Los liquidadores darán recibo de I03 documentos que se les entreguen con expresión del oia de In presentación, que anotarán también eu los mismos. Determinarán igualmente en los recibos el día del vencimiento del plazo dentro del cual han de abonar el impuesto los interesados, fuera del caso eu que so ve-ritique la comprobación de valores.
Art. 65. Las escrituras de ventas y demás clases de contratos, así como las informaciones posesorias ó de propiedad, se presentarán á la liquidación del impuesto dentro de treinta días, contados desde el siguiente á su otorgamiento, si se hub ere verificado esteen la provincia de la oficina en que haya de hacerse la liquidación; y dentro de ochenta días si hubiere teuido lugar eu otra provincia de la si i.
Los testimonios ó certificados de ejecutorias y actos judiciales ó adm ni-crativo-, se presentarán en los mismos plazos señalados en el párrafo anterior, á contar desde la fecha eu que los fallos judiciales ó actos administrativos fueren ejecutorios,
se verificase en el décimo grado de parentesco; sin perjuicio á la devolución que competa, si se pidiese en tiempo y forma, cuaudo se haga la declaración judicial de herederos y se practique la liquidación definitiva.
Art. 70 Lis plazos de medio año y un año fijados en los artículos que anteceden, se ampliarán respectivamente á nueve meses y á a fío y medio, si el fallecimiento ocurriese eu otro país de América, á un año y dos años si hubiese tenido lugar en Europa ó Africa; y á uu año y medio y tres años si se hubiese veril!. ado en Asia ú Oceaum.
Art. 71. Cuaudo la tramision de bienes ó derechos, bien por contrato entre vivos ó bien por cau-n de muerte, adquiera el carácter de litigiosa, se considerarán en suspenso todos los plazos establecidos por esto Reglamento, no empezando a correr sino desde que recaiga sentencia firme.-
Si la Administración tuviese motivos para suponer quo el litigio promovido era un pretexto para dilatar el pago del impuesto, podrá imponer la multa co-irespondiente y exigir el 6 por 100 como ai no hubiera existido el litigio.
Art. 72. La próroga de los plazos de presentación. excepto en el caso á que se refiere el párrafo 2? del artículo 67, so concederá por el Ministerio de Ultramar,
Rara conceder la próroga es preciso quo existan circunstancias muy atendibles, debidamente justifica-das, y que sa solicite áutes de espirar el plazo.
La concesión do toda prórog* lleva necesariamente consigo la obligación do satisfacer el 6 por 100 anual del im uest > que devengue el acto ó contrato ú que so refiera la gracia,desde ol diasiguiente inc usive a la fecha en que termine el plaz i, seguu las di.-pus i1 cioues do este Reglamento. El plaz > se considerará prorogalo desde el dia siguiente al de su terminación, sea cu 1 fuese la fecha en que se co ceda y comunique la próroga.
La denegación de la? prórogas lleva consigo la imposición do las responsabilidades que establece este Reglamento por el trascurso de los términos prefijados en él.
CAPITULO 17.
Fijación del valor ó capital liquidable.
Art. 73. El impuesto recae sobre el valor de los bienes y derechos sujetos al mismo.
El valor de los primeros se establece con relación al precio en venta, y el de los segundos coa sujeción á
f? Eíl clJTíItíreoho de usufructo, el de ia anua piu-piedad y los de uso y habitaciou, el 25 pur 100 del valor de la finen.
2? En los usufructos de carácter general; constituidos por testamento, abonará el usufructuario el 25 por 100, y el nudo propietario el 75 por 100 restante hasta completar el derecho correspondiente, a la sucesión eu >u caso, cou arreglo al artículo 22 de esta Reglamento.
39 Las servidumbres reales, por el 5 por 100 del valor del prédio dominante, á no constar en .el documento.
Art. 74. La regla,14 de las expresadas en el artículo anterior es aplicable en general, cuando se trate de la trasmisión particular de alguno ó algunos de los derechos, que en ella se consignan.
Si la trasmisión de los cuatro derechos, aunque hecha de cada uno de ello3 á distinta persona, fuese total ó absoluta, se eitablecerá para la percepción del impuesto el valor da los bienes con relación al precio en venta; liquidándose á cada uno de los adquirentes do una ó má3 de las servidumbres personales sobre' el 25 por 100 do dicho precio, seguu el concapto por que respectivamente adquieran; y el adquireute de la nuda propiedad satisfará igualmente por su parte el que le corresponda sobre el resto del valor total do los bienes trasmitidos.
Art. 75. Para que se consideren trasmitidos derechos, y no bienes, á ios efectos del artícu o anterior, es preciso que el que trasmite so res rve, ó la nuda propiedad ó alguna ó algunas de las servidumbres personales referidas en la regla I? del artículo 73.
Si se reservase algún derecho real, tal como pensión, censo, servidumbres ú otro análogo, se reputará el acto como trasmisión de bienes, y no como trasmisión de derechos.
Art. 76. Lo establecido en el artículo 74 es aplicable áun cuando no se trasmitan simultaneuneute, y en un solo acto ó contrato 1 i nuda propiedad y las servidumbres personales mencionados en la regla 14 del artículo 73 con tal que n¡ trasmitirse la nuda propiedad ó cualquiera délas servidumbres indicadas, resulte que el que trasmite era anteriormente dueño en dominio pleno del inmueble ó inmuebles, que la presten, ó de cuya nuda propiedad se trate,
Art. 77. Cuando la nuda propiedad se trasmita al dueño de una servidumbre personal, préstala por el mismo inmueble, satisfará el impuesto correspondiente al título por que adquiera sobro el 25 por 100 del valor total del inmueble, si el que le trasmite la nuda propiedad no tuvo nuuca el dominio pleno; ó sobre el total valor del inmueble en Ciro.contrario, deduciendo el 25 por 100 sobre el cual hubiere pagado el a q.ii-rente al entrar en posesión de la servidumbre, ó más si hubiere otras servidumbres disgregadas por las cuales se hub ese p galo >1 i apuesto.
Ari. 78. A ia constitución, modificación, trasmisión, reconocimiento ó extinción de toda servidumbre real se declarará el valor del préiio dominante, ouforrus á la reg a 34 del artícufo 73.
Art. 79. Ea las traslaciones de efectos público?, el impuesto se satisfará por el valor efectivo do a pie-de cotización ea la plaza el dia en que se verifique a adquisición lega ; y si en este no -:e hubieran cotiza io, se
to del impuesto con hdatos que posea y pueda ad quirir; acudiendo en ltimo término á la tasación pericial en que interven, el contribuyente.
Art. 84. El meo ordinario de comprobación es el padrón de la riqueztcrritorial ó aniillaramionto; sin perjuicio de acudir i los precios medios de ventas y otros datos, y á la tinción pericial en los casos y en la forma que se determinará en los artículos sucesivos.
Arts 85. I i tassiou pericial se considera como uu medio extraerdiuaro, y sólo se acudirá á ella cuan do los ordinario de eenprobaeion no produzcan el resultado do conocer ei verdadero valor de los bienes ó derechos reales
Art. «6. La accia administrativa de comprobación prescribe ai año d la presentación de los documentos á liquidir, cuaiio estos son públicos ó solemnes y la liquidador sea defiiitiva.
Pasado est) términ sin haber dado principio ú las operaciones, la Vdrninisration admi irá para los efectos de la liquidtcion de impuesto los valores presentados por el cont'ibuyent.
Art. 87. La comprobación puede suspenderse por el plazo de un uño comi maxi unni cuando se trato de trasmisiones á ítalo lueativ >. Esta suspensión se concederá por el Jefe Económico de la provincia en vista de instancia dd interésalo, el cual vendrá obligado en tal caso ú abonar: p rimiro, el 6 p.§ de interés anual de demora por la d fereucia entre ei impuesto que se exija sin la comprolaciou, y el que después de hecha esta se liquide; y seguido, el exceso de premio de liquidación por dicha difirancia.
El tiempo de ¡inscripción de la acción administrativa no empezará á ontarse en este caso sino desrisque se presenten de nuevi 1 ,'s documentos, una vez trascurrido el plazo de susjension.
Art. 36, La eonprobacion se llevará á efecto por la oficina liquidador en que se presenten los documentos, aunque ios biiues radiquen en otra distinta.
La Admiuistraciin del ramo cu la provincia intervendrá en la comprobación censurándola, aprob >n-dola, acordando la nsacion y practicando los demás actos que se expresan en este Reglamento; pero podrá delegar en la oficina luuidadora del partid > la facultad de aprobar la eonprobacion dentro de la cuantía que determine la misma Administración, y cuando además I03 valores que reuken de la comprobación sean menores que los declarados ó siendo mayores, sean aceptados por el contribuyente.
En el caso de esta delegación exigirá que se le dé conocimiento por lo oficina liquidadora de las comprobaciones que apruebe.
Art. »9. Eu los actos y cnitratos á título onbro-
íiít/UüL'.í,	coasiderar disminuidos los
valores declarados; poro en las traslaciones á título lucrativo, la comprobación se verificará en todos los casos con los araillararnientos de la riqueza territorial. En las provincias donde no hubiere amillarainient03, sellará la comprobación con los precios medios de ventas ú otros datos.
Art, 9i). Cuando haya de procederse á la comprobación con arreglo al artículo anterior, la oficina liquidadora del partido en que se ha hech > ya la presentación de documentos fijará el valor de los bienes ó derechos reales, en vista de los dato3 que posea, de los que facilito el interesado ó leclame de la Administración de a provincia.
En el caso de que alguna de las fincas ó derechos reales radique en distinta provincia, acudirá la oficina liquidadora á la Administración para que esta reclame á la de aquella provincia los antecedentes necesarios, si nerse adujesen los bastantes para los interesados.
Art. 91. La comprobación del valor declarado con los amillaramientos se hará capitalizando el líquido imponible que en estos* figura al 10 p.5 , verificándose por cada finca individualmente.
E11 el caso de que, sin culpa del contribuyente, figuren las fincas englobadas, podrá admitirse el resultado de la comprobación bajo la base de capitalizar el total líquido imponible, si aquel fuese igual ó mayor que el declarado por el contribuyente. También podrá admitirse el resultado de las cédu'as do declaración eu defecto de amillaramiento, siempre que el valor que figuro en ellas sea igual ó mayor que el declarado en el documento liquidable.
Fuera de estos casos, los defectos de los arnillava-mientos que imposibiliten la comprobación producirán, las mismas consecuencias que si los bienes no estuviesen amillarados,
Art. 92. Si el valor declarado es mayor ó igual al que resulta de la comprobación con los amiliara-mientos, previa la aprobación de la Administración de la provincia se girará desde luego la liquidación.por
,!.• quince dms no nombrase el contri* uyente ol tuyo o Bien lenunciase á nombrarlo ó aceptaie el de la lia-celi:.a, sj procederá por este á practicar la operación.
K 1 el caso do quo el perito designado por el Administrador ó el e intrilmyente renunciase, se mimbrará otro; y si el nombra fo de mu v ' por el contribuyent' renunciase también, hará la tasación solo el de Hacienda.
Art. 99. El perito ó peritos después de heclm la tasación, expedirán certificación expresiva del valor que atribuyan a caria uno de los bienes que hayan tañado y de sus circunstancias. La certificación ae expedirá separadamente por.los peritos que hayan intervenido.
Art. 10Q. Ei los dos peritos no estuviesen confirmes e.i *a tasación, la Administración nombrara un tercero, ó invitará al contribuyente á aceptar e' mayor valor de tasación seguii las circunstancias decída caso.
Art. 1**1. Soie cuando no haya tasadores con título correspondiente, según la clase y naturaleza de los bienes ó derechos que deban justipreciarse, podran nombrarse peritos prácticos que verifiquen la opera cion; haciéndose constar el motivo de u nombramiento y cuidando de que los designados sean de los que lleven mas tiempo de ejercicio como tales peritos prácticos.
Art. 102. L~s peritos devengarán respectivamente los derechos ú honorarios legalmente establecidos, ó los sancionados por la costumbre eu cada localidad, siempre que sean inferiores á los de arancel.
Art. 103. Los contribuyentes vienen obligados á satisfacer siempre los honorarios (le los peritos que intervengali en la tasación, cuando esta se Heve á cabo á virtud de lo dispuesto en los números 1? y 2? del artículo 96.
También satisfarán en todos los casos los lionora rios del perito que ellos designen, y del nombrado por la Hacienda cuando renuucien á designarlo, ó acepten el de esta.
En todos los demás casos, los honorarios del perito de ¡a Hacienda no aceptado por el contribuyente, y del tercero, si lo hubiere, se abonarán, seguu el resultado de la tasac oii, por la Administración ó el interesado. Si de la tasación resultase un valor menor, igual ó superior en ménos .del 10 por 100 del declarado, se satisfarán por la Administración; y si el valor de la tasación excediese en un 10 por 100 ó más del decía rado, serán de cuenta del contribuyente.
Art. 104. Terminada la tasación y en vísta de su resultado y de los datos quo crea oportuno consultar, la Administración acordará su aprobación ó que se amplíe, según los casos.
Art. 105. Antes de proceder los peritos á la tasación, puede suspenderse esta á instancia del contribuyente y siempre que acepte el valor fijado en la comprobación por la Adm nistracion.
También podrá suspenderse, prèvio, el abono de todos los derechos do tasación, áun cuaudo esta se esté ya verificando.
Art. 106. Las Administraciones de provincia y Oficinas 1 quidadoras adoptarán las medidas conducentes á la pronta ejecución de las operaciones de comprobación v de tasación en su caso
Los documentos y expadientes de comprobación, se archivarán numerados, consignando en el libro-registro de liquidaciones la oportuna nota.
CAPITULO 69
Práctica de la liquidación y pago de derechos.
Art. 107. "Dentro del plazo do ocho dias, á contar desde el siguiente inclusive al de la presentación de un documento, procederá el Liquidador á fijar el impuesto que deba satisfacerse si no hubiese de verificarse la comprobación de valores.
Art. 108, El Liquidador deberá reclamar á los ¡nterados to los los documentos que haga precisos la práctica legal de la liquidación."
En oí casos de donaciones, herencias y legados hará constar nece-ariamente de uu modo oficial el
J - ,---*  	x J n tMiKn.irOiil o 5r ou ílnnUH-
te ó cau-a-habiente, áun cuaudo so aleguen dichos títulos eu informaciones de posesión ó propiedad.
Art. 109. El Liquidador á quien se presente un documento cualquiera sujeto al impuesto, practicará la liquidación y exigirá e pago íntegro correspondiente auu cuaudo el documento comprenda bienes y defechos que radiquen en distintas demarcaciones territoriales.
Por ol documento que se presente á la liquidación sólo se liquidarán lo< derechos quo haya de pagar la persona á cuyo nombre estuviese librado, áun cuando comprenda actos ó contratos liquídalo es á nombre de un tercero, á 110 ser que este último solicite la liquidación.
En el primer caso el Liquidador tomará del documento las notas convenientes para, poder exigir que los terceros interesados se presenten á liquidar, si incu rriesen en mora.
Art. Il0. Si hc-cho el examen de un documento aparece clara y manifiestamente que 110 está sujeto al impuesto, ó que goza de exención por existir texto expreso que aplicar ó instrumento de fuerza legal en q ie apoyarla, se pondrá por el Liquidador, bajo.su exclusiva responsabilidad, una nota en el documento presentado que diga lo siguiente:Examinado este documento, se devuelve al interesado, porque e* acto (ó contrato) que comprende noestá sujeto a* impuesto, ó porque está exceptuado del impuesto según (tal disposición)» fecha y sello y firma del Liquidador.
Bi la exención ofreciese dudas, el Liquidador consultará inmediatamente el caso á la Administración Económica, exponiendo los fundamentos que para ello tenga, y remitiendo á dicha Oficina los documentos originales ó copia certificada en papel común.
Art. 111. Las liquidaciones se extenderán á nombre de cada contribuyente, y tantas cuantos sean los conceptos parciales que produz an liquidación.
En toda liquidaeiou se citará el concepto genera! que le corresponda y el número del concepto parcial conque éste figura en la tarifa.
Ca la cnitribuyente es responsable de la cuota
4p lío disfrutarán de ese beneficio las enajena« dones, adjudicaciones y demás transacciones judiciales en toda clase de juicios.
Art. 116.	. e concederá también pròroga del pla.
zo legul paia satisfacer el impuesto cuando en la constitución (Jo pensiones alimenticias concurran las circunstancias y se cumplan los requisitos siguientes:
14 Q,ue dichas pensiones recaigan en personas que prèviamente justifiquen carecer de toda otra clase ,1c bienes y n > figuren en las matrículas de la contribución industriili.
29 Q e abonen la cuarta parte, la tercereóla mitad de la pensión en los períolos en que la perciban, según su importe anual y conforme á 1.» e:cala que pa-ra la retención de sueldos ó pensiones se halla establecida ó se establezca por la legislación común.
39 Que afiancen con garantía que considere su-Sciente el Jefe de la Administración Económica y bajo su responsabilidad el pago del impuesto y de los intereses de demora eu los plazos y en la forma que corresponda.
44 Que esta concesión de próroga se entienda con la obligación de abonar el 6 por 100 anual por vía de demora.
Y 59 Que se contraiga ol importe de la cautio’ad liquidada por la pensión en la cuenta de Rentas públicas. practicándose, á medida que se ingrese cada nuo de los plazo?, la liquidación del 6 por 100 de demora, qua ingresará por separado.
Art. 11”. Si el que adquiriere el derecho de nuda propiedad careciese de bienes, se aplazará el p g0 de la liquidación que en todo caso debe girarne, haciendo constar aquella-circunstancia y se resolverá ó nò el aplazamiento porel Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda en alzada al Ministerio de Ultramar.
Concluido el usufructo, el nuevo propietario paga-rá la liquidación como tri y la que ae gire por el usu-fructo que adquiere entonces.
Al efecto, deberá presentarse en la oficina Liquidadora dentro de los plazos que señala el art. 65 á contar desde la fecha en que se verifique legalmente la consolidación de ambos derechos.
Art. 118. Verificarlo el pago del impuesto en el plazo que marca el art. 114, el liquidador extenderá eu el documento liquidado una nota ea que conste dicho pago.
Sin perjuicio de esto, las Administraciones Económicas en las capitales de provincia y las Administraciones Subalternas ó Colecturías en los domas pueb 03 cabezas de partido, expedirán además do la carta de pago correspondiente una certificación en papel sellado de oficio de referencia al ingreso y con todas las circunstancias do este, con arreglo al modelo que se establezca, para que aquella pueda quedar archivada en el Registro de la propiedad, seguu determinan los artículos 262 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y 70 del Reglamento para su ejecución.
Art. 119. Si un documento comprende bienes 6 derechos que deban inscribirse en distintos Registros de la propiedad, el interesado manifestará á la oficina Liquidadora los Registros en que tenga quo presentar-se á inscribir, y facilitará c1 papel de oficio necesario pura las certificaciones de que trata el párrafo siguiente.
E11 el propio caso, las Administraciones Económicas en las capitales de provincia y las Subalternas en los partido?, expedirán además de la carta de pago, tantas certificaciones de referencia al ingreso con expresión de todas las circunstancias de este, cuantos sean los Registros en que hayan de inscribirse bienes.
Por las expresadas certificaciones que se librarán al solo efecto de la inscripción de los títulos, no se abonarán honorarios y serán entregadas á los interesados para los efectos do los artículos 2t¡2 de la Ley Hipotecaria y 70 de su Reglamento.
Art. 120. Para cumplir lo prescrito en el art. 70 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria de Cuba, en el caso de que haya necesidad de reinscripción de títulos ó documentos á consecuencia de haberse destruido ó inutilizado en todo ó en parte los libros del Registro do la propiedad, se observarán las reglas siguientes:
14 Al solicitar los interesados la reinscripción de sus títulos con arreglo á Lo dispuesto en el título XV de la L-y Hipotecaria, acompañarán con los documentos la certificación de la caita do pago dal impuesto une dobiorrm rartlXuiiH' nt lincsr la [»rimerà inscripción y debió q
aquel, sin perjuicio de que dentro del año de prescrip- personal que le corresponda satisfacer, cion de la acción de comprobación pueda ampliarse de I En las adquisiciones de bienes muebles ó semo-nuevo esta.	j vientes por razón de legado ó de donación mortis causa,
Art. 93. Si el valor declarado resultase inferior serán subsidiariamente responsables los herederos tes-
ai de los amillaramientos, el liquidador participará al contribuyente el valor que se fija á cada uno de los bienes ó á todos ellos^ey,encaso de que la capitalización se haya hecho por el total imponible. Dent o de quince días manifestará el contribuyente su cjnfor-m i dad con o! mayor valor fijado, ó alegará lo que crea c inveniente, aciiupañando en este último caso Ja justificación que disponga.
Art, 94. La Administración Económica de la
(amentarlos ó cumplidores de las últimas voluntades, quienes descontarán á los legatarios ó donatarios en su ilia las cantidades que por su cuenta hubiesen anticipado para ei pago del impuesto.
Art. 112. Practicada que sea la liquidación, se notificará su resultado á los interesados para que dentro del término establecido, procedan al pago de su importe, haciéndoles saber la multa eu que incurren eu caso contrario,
Art. 113. El pago del impuesto se liará precisa-
Provincia, á la que so elevará el expediente, aprobará ia valoración fijada por el	Liquidador ó dispondrá que	1 mente en metálico.
sea rectificada.	^	j Art. Ii4. El	paro del	impuesto	se verificará
En el primer caso, y	prévia la conformidad del	j dentro del plazo de	diez	y seis	dias contados desde el
contribuyente, se comunicará al Liquidador la orden ¡siguiente inclusive al en	que se presentó	el documento
de aprobación con remisión del expediento y t e liqui-1 á la liquidación, cuando no haya comprobación de va-dará el impuesto.	_	, lores; y si la hubies ■ se pagará en el plazo de ocho dia
3i se acordase la rectificación, se pondrá de nuevo contados desde la f.:cha eu que so notifique la liqui Jaén conocimiento de! contribuyente dentro del plazo y ¡ cion.
á los efectos del artículo anterior.	j Art. 115. Por ningún motivo los interesados po-
A.rt‘ Si el contribuyente no aceptase el ma-, dría diferir el pago del impuesto liquidado ni aun á yor valor fijado, la Administración, en vista do las ale-1 pretexto de reclamación contra la liqu daciónpractica-
quedar en su poder. Si hubiesen sufrido pérdida ó extravío la carta de pago y el certificado que se expidieron en conformidad á lo dispuesto en el art. 70 do dicho Reglamento acompañarán los interesados una nueva certificación de la Administración ó Colecturía respectiva, de la que resulte haberse satisfecho el impuesto correspondiente al acto ó contrato, cuyo título se pretente reinscribir.
24 Con la certificación presentarán una còpia literal firmada por los misinos interesados ó por el que la presente, ó por un testigo, si este no pudiere firmar.
34 El Registrador cotejará el original y la còpia y encontrándola exacta, pondrá con media firma el conforme y'sellada con el del Registro, la archivará ea lugar deja carta de pago original.
4j, En la certificación que presenten los interesados, el Registrador quo ?e. quedare con la còpia ea la forma expuesta, pondrá nota expresándolo así, coa las formalidades de media firma y sello marcadas ea la regla anterior.
54 Cuando el documento que haya de ser objeto de la inscripción comprenda varias fincas situadas ea el territorio de varios Registros, al presentar los interesados á cada un«) de los registradores la certificación, acompañarán la còpia de ella y se observaráu las demás formalidades-prevenidas cu las reglas anteriores.
64 En el caso de haberse destruido ó extraviado ¡as carta-, de pago ó certificados que los Registradores deben conservar á los efectos del art. 262 de la Ley Hipotecaria sin haber desaparecido los asientos en que constan inscritos ó anotados los actos ó contratos á qu9 las mismas se refieran, deberán solicitar de las oficinas do Hacienda una relación certificada que comprenda las cantidades satisfechas por razón del impuesto que oportunamente devengárau aquellos actos y contratos, cuya relación quedará archivada cu el Registro.
'capitulo vil
1 nvestigacion de documentos y denuncias.
Art. 66. Lis contratos de trasmisión que se otorguen fuera déla Isla de Cuba, en otro país de América, »e presentarán en el plazo de och > meses; de dos años los que se otorguen en Europa ó Africa y en tres si hubieran sido otorgados en Asia ú Oceanía.
Alt. 67. El plazo para la presentación de documentos relativos á herencias y legados será de seis muses, á contar desde el fallecimiento del causante. Este pla so podrá prorogarse por ia Administración Ecouó-
atemiera a la co izac o» de! dia
ínmoiiato anterior. Cimil lo se trate (le eijcóos que no gaci mes brechas por- aquel, (le los doeuméutos que haya ia,_s¡n perjuicio del derecho á la devolucioa que pro-son cotizables en la plaza, queda á salvo el derecho de aducido, y después de apurados todos los medios de qite cediese.
pueda disponer para llegar al conocimiento del verja-. La Dirección General de Hacienda, á propuesta doro valor de los bienes ó derechos reales, resolverá el de los Jefes ’.couómieos, oido los abogados del Estado que ha de servir de base á la liquidación, ó acordará y Liquidadores respectivos, podrá conceder prórogas la tasación.	¡ para el pago del impuesto cuando se reúnan las candi-
Eu el caso de no conformarse el contribuyente, ’ ciones siguientes: podrá entablar su reclamación ante él Jefe Económico I 19 Que cuando el importe del impuesto fiscal de ia provincia	^ _	| por derechos reales y trasmisión de bienes en actos de
Art. 96. La tasación pericial proesderá forzosa- jurisdicción voluntaria, excoda de cinco mil pasos, se mente en los casos siguientes:	t paguen en dos plazos; el primero dentro del término
Si las fiucas no se hallan amillaradas.	j ordinario de diez y seis dias y el segundo en un pagnré
Ó Si el velo- que rá-ulta del amillaramiento que se realizará el mismo (lia del año próximo .vemde-en un 2o por 100 ó más del decía ado, sieiu, rejo con el aumento del seis por c enfci.
la Administración para co aprobar el valor que se haya declarado.
Art. 89. En las compra-ven tas en que el precio estipulado deba entregarse á plazos, teniendo-el comprador la facultad de dar en cada uno de ellos metálico ó efectos públicos á su elección, so liquidará el impuesto desde luego por el valor eLetivo de estos en el dia del contrato, cualquiera que sea en adelante el que puedan alcanzar.
Art. 81 l’ara establecer e' líquido d ' capitaq precio, valor ó estimación que constituye a bis? Un 1 iquidacion del impuesto, so a e¡ guará ¡n,¡5 todo <1 ■ niporto total de lns cargas dedu. bies
Portales se entienden las que disminuyen raímente el capital, precio, valoró estimación do la es;., ó sean los censos, pensiones ó demás gravámenes de naturaleza perpétua, Imnporal ó redimible que afecten á los bienes; pero ñolas hipotecas en garantía do roda mos, ni las fianzas constituidas por cualquier otra causa sobre los inmuebles ó derechos reales.
19
20
excede
ue
110 st-a acepta lo por el contribuyente, y	(	29 Que cuando dicho importe exceda de diez mil
3.°- t úmido haya motivos fundados para creer pesos.se pague eu tres plazos, el primero al contado y (¡113 los amillaramientos ó demás, antecedentes c msul- el.segundo y tercero eu pagarés á uno y dos años de indos 110 dan la base exacta del valor de los b enes. la fecha del primer plaz >, con el aumento Art. 97. Acordada la tasación, se dirijir.í la opor- diente del seis y doce por ciento, fuña orden al Liquidador, el cual la comunicará al 3.° Que a la seguridad del pago do 'os expresa-(un tribuyen te,	’	----* —•	’	1
correspon-
zVrt. 121. La Administración puede obligar por medio de apremio a la presentación de documentos ó declaraciones de valores cuando haya terminado el plazo legal para efectuarlo,
Art. 122. Cuando la Administración tenga conocimiento de que un documento sujeto al pago del impuesto no se ha presentado á la respectiva oficina liquidadora dentro del plazo referido, podrá reclamarlo previamente al interesado, señalándole el término de ocho, (lias; con apercibimiento, en el caso de no presentarlo, de exigir á su costa una copia expedida por el Notario ó funcionario que autorice el documeuto.
Con esta copia a la vista se practicará la liquidación, que debe ser notificada á ios interesados; y si en el término de ocho dias rio verificasen el pago del derapilo, multas, intereses y demás gastos, se procederá por la via de apremio.
Art. 123. Cuando no sea conocida la porsona responsable del impuesto, no se haya otorgado documento alguno ó este fuese privado, la Administración practicará las oportunas d'ligeucias investigadoras, debiendo dirigir ?u acci ;n contra los poseedores de los bienes trasmitidos. Eu vista del resultado de aquellas, procederá cou arreglo a Jo prevenido en el artículo precedente.
Art. 124. El particular que pasado el plazo de la presentación de los documentos sin que esta se haya efectuado, denu cié el hecho á la Administración Económica ó al Liquidador respectivo, percibirá el importe de la multa correspondiente al fraudo denunciado, con arreglo á las disposiciones de este Reglamento.
Art. 125. Para que las denuncias sean admisibles es preciso que se formulen en el papel sellado correspondiente, y q.ue la persona que las autorice exprese sus circunstancias con relación á la cé lula de empadronamiento, Deberá manifestar asimismo el mayor número de datos y antecedentes para determinar, del modo más exacto posible, los hechos denunciados.
Art. 126. Presentada Ib denuncia en dichos términos, la Administración del ramo dará de ella el. oportuno recibo, pidiendo inmediatamente informe acerca de su contenido al liquidador a quien corresponda.
Este funcionario manifestará, en vista de los ante-
Eu toda órdeu de tasación se determinará, seguu ductos con la hipoteca egal especial.
dos pagarés quedan hipotecadas ias fiucas y sus pro- cedentes que existan eu su oficina ó de los demás que
pueda procurarse, si es ó nó procedente la deuuuoia,