Registro
rfi! là Prfyìcdad de Sauta Clara.
de la Propiedad de
Fawet, es dia de nca si
I). José limito Feroz, Registrador esta ciudad y su partido, etc. llago saber: (¿uo por los Sres. D. Hugo Mac-Cu lloch y Fleming y P. Juan Mac-Culloch y vecinos del término del Calabazar, se me ha presentado una instancia y tres relaciones juradas, en el^ hoy, solicitando la inscripción á su favor de la guíente: U i ingenio de elaborar azúcar, titulado “Coi dad,» antes «Bermejal,» ubicado en las haciendas «Magdalena,» «'"íntimo» y «Viana.» término municipal de dicho Calabazar, el cual ocupa una^uperlicie de t.ü caballerías de tierra equivalentes a 80.) hectáreas, 21 áreas y 1-1 contiárcns; lindando por el Este con camino público de Viaua á la Magdalena, al Oeste con el ín-«renio «Vista-Hermosa,» de la viuda de Mesa, ingenio «decurso» de Rodríguez y Villar y con un rio titulado Blanco que atraviesa la linca de Kste a Oeste, por el Norte con vereda ,de «Sitio Grande» y por el Sin con, potrero dé D, Manuel Aco.-ta y de P. 1 ablo Lotenzo llamos y sitios de labor de P. Estéban y I). Manuel Cruz y D. Carlos Milian; esta finca contiene como las do su clase las fábricas, maquinarias y demás dependencias que le s in propia-.	_
Y como se hulla situada en las indicadas haciendas por demoler, lo hago públi o á fin de que si alguno de los partícipes en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretendo, ocurra a usar de su derecho en el término de JO dias los que residieren en la Isla y en el de 90 los que fuera de ella, en la forma que determina la regla i>4 del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria. V para inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro la presente.	.
Santa t iara 17 de Abril de 1883.—José Benito
Perez.
D.
Registro de la Propiedad de Cieo/uegos.
José Gregorio Venlagnor y Kiernun, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cionfitegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me lian si do presentadas mía solicitud y tina relación suscritas n ruego do J). Manuel García Mesa, solicitando la inscripción do la tinca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa .Jtilia, ubicado en la hacienda fian José ó estancia vieja término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 heetá-reas 52 áreas y 12 centíáreas, lindante por el Ñor te, Sur y Oeste, antes con la sucesión de 1).^Domingo Martínez y hoy con la de J).* Isabel Padilla, y por el Este con el potrero Jagüey do Don Rafael Cepevo y l>. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesariason las do su clase. \ como quiera que so encuentra enclavado en Ja mencionada hacienda, lo bago público á tí ti de que si algún comunero se considera perjudicado con la inserí p« oion solicitada, ocurra á usar de sil derecho en el termino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida cu la regla 5." del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. —Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.
Cicnfnrgos 30 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kicrnan.
de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Sagua la
Grande Abril 19 de 18811.—José Mior y Valdés.—Por su mandado, Avelina Betaneourt. 654	10 O 29
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia cu propiedad del purtido judicial deJaruco.
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, vecino de San Antonio, Rio Blanco del Norte y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le administará justicia y de lo contrario se le declaiarárebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán las notificaciones y demás trámites (ie dicha causa.—Jaruco Abril diez v nueve mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.-Rafael Aguiar.—Y pata su publicación como está dispuesto expido el presente en Ja-ruco fecha ut sttpra.—Rafael Aguiar.
651 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi segunuo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado de D. Baltasar Otameudi, natural de San José de las Balas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la c lipa que le resulta en la causa criminal que se lesigue por lesiones á D. Armando Darechety, segurode que si así lo hiciere se le oirá y'admiulstrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por b i-tnute los estrados del Juzgado, con quien se entende rán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito
,le la Catedral, ele.
I*or el presente edicto y cu trrs números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á D. Andtés Romero y moreno Enrique Valverde, el primero natural de Cádiz, soltero, de veinte afíos, jornalero y vecino que fuó de San Pedro numero doce, y el segundo de Guanaba-coa, soltero, de treinta y cinco afíos y vecino que fué de la calle (le los Cocos número ochenta y cinco, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, Empedrado número doce, á la lina de la turdé del dia treinta del corriente, apercibidos eu su defecto de lo que baya lugar.—Habana Abril seis de 1883.—Miguel de Céspedes.— Por mandado de su sefioría, Manuel Andino, Se-cretaiio.	(»22 E O 24
REMATES.
ruco trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. |	■ jwa gasi03 do escritura, inscripción no serán
Francisco Noval y Marti. _Rue“»vonttij*a 8aiicbez. _ i cuenta del precio del remate.—Y para su publicación en
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad proveído ante mf en el intestado de Don José González y Autunez, se lia dispuesto, que el dia treinta y uno de Mayo próximo, á las once de la mañana y eu las puertas dél Juzgado, tenga efecto el remate de un sitio correspondiente á los bieDes de dicho juicio, titulado »Economía» en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio de Rancho Boyeros, compuesto de uua y tres cuartas caballerías de tierra de buena calidad con dos pozos, fábricas, arboleda y demás anexidades, tasado en seis mil cuatrocientos veinte y nueve peso-uovenla centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación
,----,—<-----—... p0r
2. t -we...	— j 27 7 — - i	por término de treinta días la casa quit
o á D. Laureano Mesa y I antaleon, vtciño de j^atan/aH calzada de Burriel sinu Omero c y cuyas generales se ignoran, á fin de que den- dgle 0, ’ince) y ,a„atla en diez y nueve nueve días se presante en la cáicel de esta Ciu- (()S cuatro pesos treinta y siete-centavos escargarse de la culpa que le resulta en la causa	( je tener lugar eii este Juzgado, si
I/» u («un r\r\t» li i.i rtti ila 11 n pqhqlm íIíaI mfi’ftnn .IO- ¡	...	» a	a » . i
CUtí__ ■ ,	,	,	.
tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.	R 26
Don Juan ValUés Pagéa, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á náblica subasta r término de treinta dias ia casa quinta, sitúa la en calzada de Borriel sinn Omero correspomlién-
mil quinien-en oro: cuyo to (Vcostanú-
Y para su publicación como eitá dispuesto en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco ¡echa ut supra.—Buenaventura Sánchez.
543 E O 26
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc Por este mi tercer edicto y p egón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Mesa y Puntaleen, vecino de Güines y tro de nuev dad á descargar
que se le sigue por hurto de un caballo del moreno Jo- i mero treinv dos, el dia veinte y ocho de Mayo ptóxi sé Nufíez, seg ¡ro de que si asi lo hiciere se le oirá y ail i m() venidero,’á las doce.—Pues así lo tengo mandado m n istrará justicia y de lo contrarióse le declarará re- ou la pie2a ()e administración del concurso del Ldo. D. belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga- Kranc’¡sco Diaz Crespo.-Habana veinte de Abril de 1883. g uio, con quien se entenderán las notificaciones y demás _Juun yaldéa> pUgés.-Por su mandado, José Nicolás trámites de dicha cau/ia.— Jaruco Abril diez y nueve de , 0 (	°	j. -5
mil ochocientos oehcMita y tres.—Francisco Noval y -	-	*
J). José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos
Hago saber que en el dia de hoy me han sido pro Multadas una solicitud v una relación suscritas por D. llalael (lépero, solicitando la inscripc on de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José o Estancia Vieja y realengo San E-téban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia \ ¡eja; y por el Oeste,-coi terrenos antes de I). Salvador V ¿Harread y (íojr de D. Antonio Villarreal. Tieite de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
'.Y como quiera que se aupuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, Jo hago público por este medio, á fin ile que si algún comunera ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción sol Litada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de retirasentación legal, en la forma prevenida en la regla 59 del art, 120 del Reglamento do la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presento en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y JCiernati.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiones á una casa situada en la villa de Quanab&coa, eal ede la Concepción número ciento ca torce, retasada en un mil novecientos trece pesos treinta y nueve centavos en oro, cuya casa fe ha.de rematar en los estrados del Juzgado, sitoen la calle del Consnla do número cincuenta y cinco, á las nueve de la mañana del dia veinte y uno de Mayo entrante.—Habana diez y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 693 R 24 Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia do las diligencias promovidas por D. Enrique Carrasco y Herrera, para llevar á efecto el acto de conciliación acordado con D. Abelardo Viluplana y üuimau, cobrándole dos mil ciento o.henta pesos en oro procedentes ¡de'préstamo, se fia señalado, el dia nueve del pntrtjnte Mayo á las doce del mismo y en las puertas del Juygjjlcff), sito cjjdle de ^dluefa número veinte, para que tenga erecto el rémufé (je los efectos y enseres qu ■ constituyen el establecímionio de nejeterfa titulado «Flor de la Habana,» situado eu la caiíe de Cuba número ciento trece, tasado en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta y cinco centavos en oro.—Y á fin (je qye el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á iusfrgir^e y al Juzgado el dia señalado. Habana y Abril veinte y uno dp mjl ochocientos ochenta y tres.GSeveri no Prieto.—Por mandado de su '	- -	036 R 24
Juez de primera inst.- ucia del ciudad y su jurisdicción.
ceta oficial expido la presente,-Guanabacoa Abril 18 # ror Jel «r-Juw¡ 4í>' primera instancia del distri dA isS't-Francisco W Armenáol 648 E O 26 to Ñor e de esta Ciudad, en la pieza (je administración Bdó Don Agustín Dmz Alt.e.tfni, Juez de*primera jas,	concurso necesario de D? Isabel del Portillo, y su legí-
ianoia de ista Villa v su jurisdicción, etc.	, fimo consone D. Francisco Menoeal, se dispútese saque
Par esto mi tercer ¿dicto v »míen Cito Ramo y á públipa sqbasta por termino de veinte días el arren-emplazo ai pardo Cornelio Balé, cuyas genérales so Ig» (Jat»Íc»tP <H ¡ugetti. »¿a Jtiaujf^, J»8 condiciones del ,,oran á fin (ia qtip tfentro del término do nueve dias pli»go 4© JKPp ^cipae* npe,ei)U|Jo pqr i\ dopoáiraiio desn ms de la última publicación si presente en la cár- judicial para que stWn de b^se ep gi acto «)el remate uespues uo »ui»	».*..,. *- -{,|pa aoe ie resulta .V "ae expresan á cunlinuaotou, -^Ptqposfcpiuts. que
Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su pub iqacion eu tres números de laGac- taofieial expido elpresenteen Jaruco focha ut supra.—Rafael Aguiar. 65 1 E O 26 Don Antonio M? Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Btaho, corno de cuarenta años de edad y de oficio carpintero, para que dentio del término do nueve (|ias so presentepn la cárcel de esta ciudad á descargarse de la^cuipa que le pesulfa en la causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Antelo; plei to y seguro de que si así lo hace «e le oirá y administrará justicia y de lo cott-nario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites «pie ocu» f-ran—Habana Abril 12de 1883.—Antonio Mí Campos. —Por eu mandado, Eugenio Fernandez Mac Malto i.
553 E O 26
Ldo. D. "Aguslin Díaz Albt»rUnl.Jnt;z Je primera instancia do esta villa y su jurisdicción, Ote,
Por este mi toicer edicto y pregón, cito, ilamo y empiezo á D. Migue! Vives, vecino de la capital, cuyas generales se ignoran, á fin de que dantro del término oe nueve dias (iespops (Jp la última publicación, se presente cu la cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Jníegadq sp le sigue por estafa de un piatlino de la propiedad de Dj Csrjofj) Zavas; ciarlo y seguro de que si así io hiciere so le oirá y administrará jouticiA .y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos puyados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de (£ causa.—Gua
... i__ a	\t nolir\	mil r»r»i»npií»ní.ny ’rwl.pntí
cet de esta villa á descargarse de H culp: _ en la causa que por este Juzgadosp le signe en union de otro, por robo de tejas dé la propiedad do D, Manuel Clemente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—(Títa-uabacoa Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Agit tin Diaz Albertiui.—Por mandado de S. arfa., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación per tfes pfijneios de ia Gaceta oficial expido la i rusent,©. -GnartahaW» 4-b)'*l 18 de 1883.—Francisco \V. Armengol.	I?47 E O 20
Ldo. Don Agustiu Díaz Albeytipi, jfuejt. Je primera
t..r.4nnn(n	* i.nñ i l n . í	«rilln \ T Ctlí SlirÍQflinaifiB
hace el qite suscrlb) para tomar á arrendamiento los terrenos del ingenio La Juanita, perieueciente al con-curso dp I). Francisco Menoeal y DI Isabel del Poiti-lío.—Primero: se obliga á tflihar los refe:idos teircnps en arrendamiento por e( término dp frps años, abonando dos mil pesos por el primer año, dos mu quinientos por el segundo año y tres mil pesos por el teresr año.— Segundo: también se obliga á sembrar de caña durante el expresado tiempo todas las caballerías de tierra que lo sea posible, cediendo A beneficio de la finca las referidas siembras ai terminar el arrendamiento sin ¡ xi-jir indemnización alguna por ellas, entendiéndose que el árrendam.ento concluirá trascurrido'ei mes de Mayo de 1886.—Tercero: las contribuciones que adeuda ’la
<.^TTIINrrA. Sr.OCION.
AUTOS.
El Hr. Juez de primera instancia de esle partidoju-dieiul, por ante mí ha dispuesto, en la causa que se signe contra I). Miguel Fenoy y otro por hurto de neis añojos á D. Benito Becerra, se notifique a' referido Fe-noy, la parto dispositiva de la sentencia dictada en dicha causa po.r:la .Superioridad, cuya partí dispositiva copiada literalmente dice así. Yisto : siendo Pononle el Magistrado D. Luis González del Mármol.—Por los fundamentos que contiene la sentencia consultada.—Fallamos: l¿ue debemos continuarla y la confilmamos con las costas de esta segunda instancia en loa términos que los de primera; entendiéndose correccional los dos años <Je presidio impuestos á D. Ruinan Padrón y Z díala y ia absolución de D. Miguel Fenoy v por falta de prueba y sin peijuteio de oir ai referido Don Ramón Padrón cuando eó.-e su rebeldía.—Así por esta nuestra sentencia Jo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Haucliez do Fuentes.—I.nis Gonzaga del Mármol. —Eduardo Orduña.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la pie-cent e con el Visto Bueno de dicho Sr. J uez en San Cristóbal y Abril 19 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Céiis.	645 A O 25
que en .el /término do nueve dias despu publicación ae prespa'tp eh la cárcel da ésta villa, á descargarse de Ja cqlpa qúe le resulfa en causa que por e.-.te Juzgado se le sigue por hurto d« uua y »gua de I). Anselmo Perez y un caballo de R. Gj'ist'qltil Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oijá y ajiul» lustrará justicia y de no vetiflcarlo se la declarará Ver belde y contumaz e incurso en las y por bastantes los estrados noti de aciones y demás trámites
mente conservará y devolverá al terminar pl arrendamiento Jos trenes, maquinaria y demás útiles que $e le entreguen.—Matanzas primero de. Abril de J83,3.—(Tiv baob.—Propone el depositario judicial como garantía dpi remate, que el adjudicatario abone por semestres adelantados pl precio ¿Je la renta, entendiéndose que en nenas de ia Ley caso“Jé iflcuurpjijniotíto ilp qu solo semestre se proce-'"dei“Juzgado, oara lai i ‘ferá »1 desúh’ucid'ic«5htva-fit y stu ppoion A Indem.ii-ites de la caisa.-Guá- 1 *««»°»	Pot Ia? 9‘ei»brMf/ue fluya efectiiRdo ni
nabacoa Abril diez y ocbo.de mil ochocientos ochenta y Por iRP«htt;t Otra 14ri)beúhdHñ,
-Agustin’DiazJAlbertmy.—Ftanpisco1 W. Armen- favor de la linea.--‘ambdín «epPF#objlgfttsp el;j gol.—Y para sít putnicacion porj^res números Jp la Ga
farán á
__________	-	. que resulte adjudicatario á satisfacer î*8 ÏSBÏSS Ctlájqqtprp
ceta oficial espido la presente.—Guanabacoa Abril 18 de que sea el caso fortuito que pudiera ocurrí
<4 u full té
1883.— Francisco W. Àrmengol.	646 E'O 26	| el arivndatniento; de modo que no quedarâ exeuto de
Pou José God.p.y Garcia, Jupz de primera instaucia ' '	------------------- ------ '	1 ’
distrito d.e ÎaGatedraj.
dei
EDICTOS,
Don Ramón María de Aráizlegui y Zuloeta, Jttet de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segunde e.iicto y pregón, cito, llamo y •emplazo á D. José Palacios Cerraldo, escolta que fué el año setenta y nueve del P.esitlio Departamental de < s*ta plaza, cuyas nenerales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del últtino anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta cu la cauza que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si a3í lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y délo contrario se le declararará rebelde y contumaz y por bastantes los estrulos del Juzgado, | ara los trámites del ^rooedimiepto.—Habana Abril 21 de 1883.—Ramón María de Aráizlegui.—Por su mandado, ArturoGa'íetti,
683 E O 26
Don José Lirio y Vallicr, Juez dé primera instancia de ésta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández v moreno Juan Palma, siendo el primero de eslatura alta, giueso, con barba poblada, trigueño, natural de esta Isla y de oficio a bañil, y el segundo peón, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública deísta villa á descargarse déla culpa que le» resulta en la causa que se les sigue por homicidio de 1).'Domingo Llovít, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y ciun piila justicia y de io contrario seles declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para tus notificaciones y demás trámites que ocurran.—
H»gua la Grande Abril 13 de 1683.—José Lirio y Va-llief— Por su mandado, Calixto M? Casals v Valdés.
586 É O 26
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su
io isdiccion.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiái A (dio, cyyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias, se pre-ente en la Cárcel de ed.s villa á descargar«,“ de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por robo; cieito y seguro deque si ««.i ,o nace se ie aumiuisirará recta y cumplida justicia y ! M tías Márquez*
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco de Paula Oller y SJtmop, hi;« de I). Dfa-
uuel y D? ( oacepeion, natural de Barcelona, vecino Je , .	_ ,________
esta, casado, periodista y de veinte y dos afíos, para (me u'apt,e en las pugytas del Juzgado, sito en Ver,salles,
' ‘ n nnirn rlína nnn l n ti no don,] nnt.. fool.'-' Oft I I P f'l ft Al 9 VÍr» r» rí'rVJ OPA l roí rt,. t»n ,	\7 ...	.. „ .. .. i l :
pagar Integramente las rentas aunque alegare haber I sufrido la tinca incendios, inundaciones ó cualquiera ! otro suceso que en todo ó en parte ie dañase las cose-I phas; y se señala para que tanga efecto el remate á la upa de iq tarde del dia catorce de Mayo próximo en-
en el término'de nueve dias contados desde estu fecha se ¡ caH.e de Navio número trelpta y trer.—Y para su publi presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia eacion libro el presente.—M il,atizas Abril diez y siete dictada en la causa que se le sigue por injurias al Fxcmo . de 1883.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.
Sr. Ministro de la Guerra; oiertoy seguro de que badén-!	632 R 21
dolo asf, se le oirá y administrará justicia y eu caso con- D. Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia frario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes	interino del distrito de Belen.
los estrados del J uzgado, con quien se entenderá dicha	For el presente se hace saber que á consecuencia de
notlficaclop y demás trámites ulteriores.—Habana 18 His autos de la testamentaria concursada do D. José Do-de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y minguezj’ertz, se ha señalado el dia veinte y tres del
García.—Jesús Rodríguez.	638’ E O 26
Don Aurebano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
mes de Mayo entrante á las doce de su mañana, en el Juzgado, calle de Zulueta número veirit;, para el remate i|e Ig casa de alto y bajo, con sus accesorias de manipostería y^ azotea, sita calzada de la Infama núnio-Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplg- ro veinte y nueve, esquina á Cádiz, retesada eu la suma zo á D. Juan de la Guardia y Camejo, hijo de D. Nico- de seis mil diez y seis pesos sesenta y nueve centavos lás y do doña Juana, natural de VVajuy, soltero, labra- oro.—Loque se hace pú hilar por esto medio para el
dor, do veinte y cinco años de edad, y D. Eulogio Gon-	1----------^ --------------' •'*-	'
zalez y González, Ir ijo de D. Francisco y de doña María del Rosario, natural de la Salud, soltero, labrador, de veinte y un años de edad y cuyos actuales domicilios se ignoran, á fin de qué dentro do nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en causa porrobo; pasado dicho término sin efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ia Ley.—Bejucal tres de Abril de 1883.— Aureliuno Martin y Alonso.
—Angel Garbullo.	479 E O 25
Ldo. D. Eduardo González del Real, Juez Municipal de esta Cuidad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia civil licenciado D. Guillermo Padilla Riegúemelo, hijo de Don José y de DI María, natural de Gado en Almería, y de veinte y cinco años do edad; á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esta fe-éha, se presente á disposición de este Juzgado á cumplir la condena de diez días de arresto menor que pe ie lia impuesto en el juicio verbal criminal (juo se le lia seguido por lesiones al asiático José Roldan, apercibido de (pie si así no lo hiciere se procederá á lo (pie haya lugar. —Remedios Abril 9 de J8S3.—Eduardo G del Real.— Por su maudado, Itainou F. Rodríguez, Secretario.
610 E O 25
Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia gdel distrito do Guadiilupo de esta Capital. Por este mi tercer^edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Marín y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de n eve dias se presente en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á 1). Francisco Carjavillo; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, para los trámites que ocurran—.Habana Abril 17 de 1883 —Ramón María de Aráizlegui.—Por su mandado, José García Tejada.
600 E O 24
Don Severiuo Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Muñoz, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del almactil de música de los Síes. E-perez, eu la calle del Obispo, para que en el término de uu :ve dia», se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lesigue por estafa de setenta pesos en billetes del Banco, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administiará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de |la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y deináa trámites que en la causa ocurran.—Habana Abril 13 de 1883. -Severiuo Prieto.—Por su maudado,
que
quiera hacer proposiciones, ocurra el dia, llora, y pinito señalado,—Habana Abrí 1-20 de 1883 —Severino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaéhea.
637 R O 25
CONVOCATORIAS.
572
E O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de ia Gaceta oflslal so convoque al asiático León Bacho, natural de Cantón, soltero, de treinta y nueve años, vendedor de dulce, y vecino que dijo ser de Industria esquina á Zanja, para que en el término de tercero dia despiles del último auuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal por lesiones que le fueron inferidas al misino,—Habana Abril 13 de 1883.—Matías Márquez.	571 O O 25
E) tír. Dr, D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí se inserte por tres números de la Gaceta oficial la citación de D. Manuel Cándalo, natural de Asturias, soltero, do quinte años de edad, dependiente y vecino que fué do Ja calle de la Amargura esquina á Cuba, áobjeto de que á la una de la tarde del dia treinta del corriente, se presente en el Juzgado, sito Empedrado doce, al acto de justicia motivado por las contusiones que le infiriese al misino D. Constantino Barros y Vila, y por lo que se sigue el juicio verbal de faltas.—Habana Abril nueve de 1883. —Manuel Andino, Secretario. 623 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monseriate, en el incidente que por ante mí curse formado para tratar del embargo de bienes decretado en cau«a contra D. Juan Martínez del Valle y D. Enrique Arredondo, por lesiones en riña, ha dispuesto se couvo-que por tres números de la Gaceta oficial, á Jas personas (pieconozcan bienes á dichos procesados, para que dentro de quinto dia despees del último anuncio se presenten en este juzgado, sito oalle (ie Zulueta número veinte, á prestar deelatacion.—Habana Abril Iv de 1883._
Manuel Baños.	529 c o 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispútelo que poreste órden y cutres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Duráu, para que dentro de tercero diá comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco á presta una declaración en causa criminal.— Habana ’ 16 de Ahril de 1883.—José García Tejada. 599 C O 25 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Reten, por ante mí ha dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Peine, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 16 de Abril de 1883.—Francisco Oze-guera.	606 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Mouserrate, en el Incidente que por ante mí curso formado para tratar del embargo de bienes decretado contra los asiáticos Macarlo Aaüin, Pedro Monte, Tomás León José Orabien, Marcial Linean, Francisco Tolon, José Ápiu, José Aehan, Alonso Abin, Manuel Castellanos y Mateo López, en causa por juego proliib do; lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan Ihiene3 í/ digbos procesados, pura que dentro de quinto día después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito.oa.lle de Zulueta número veinte, á prestar declaración sobre el particular.—Habana y Abril 15 de 1883.—Manuel Baños.
, . 580 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Alcides Galliar, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de. Inquisidor nflui? treinta y cinco; á fin de evacuar uu neto de justicia en ia causa que se instruye por hurto al mismo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 16 de Abril de 18S3.—José Esclápet.	„619	C O 25
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Cabarga y pardo Julio Ceballos; á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 14 de 1883.—Francisco O/.eguera.	607	C O 25
El Hr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí, que por tres números se-guidosde la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Lorenzo y D. Antonio L >go. cuyas generales se iguorau, vecinos que dicen ser de Regla, en la calle de la Soledad número doce, para que en ei términode tercero dia compan zean en este Juzgado, sito en Lijadle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 de Abril de 1883.—Matías Márquez.
601	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí, que por inalio de la Gaceta oficial, se cite á Don Luis Angés, vecinolque era. de la calle Ancha del Norte número oiento setenta y cinco, para que en dia hábil y llora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa crirniual.—Y para su publicación libro la presente.—Habana siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. —Eligió Bonachea.
507	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este orlen y en tres números de la Gaceta oficial se i ouvoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno José Alejandro A guiar, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta número 20 á evacuar un acto de Justicia, en causa criminal,—Y para su publicación libro la presente.—Habana II de Abril de 1883.— José Muría Espinosa.	546 C O :5
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad do1 distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por segunda vez á todos ios que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Sánchez Fradé, hijo de Cayetano y de FrmicU-oa, soltero, de trjnta y un años ydeofH jo panadero, ignorándose el pueli.o de su nacimiento; á fin de que en el término de ve nte dias to deduzcan eu e.- te Juzgado con los correspondientes documentos justificativos y por conducto del infrascrito Escribano; en la inteligencia de que el tinado ha dejado por únicos bienes la suma de veinte pesos oro; depositada en Arcas Reales; y que á los que noocurran en el término expresado, les parará el perjuicio ¡que haya lugar.—Pues así lo tengo mandado en el ahintestato del expuesto Sánchez Frade.— Habana y Abril 21 de 1883-—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srí»., José Nicolás de Ortega.	639 O O 25
Jíi Sr. Juez de prirpera jnstancia de) distrito del Monserrate, en la causa que por a¡ite mí cursa contra D. Litis Genaro Meudez y D. Mapuel parcía Ramirez, por robo, ha dispuesto se con voque per tres nú maros de la Gaceta oficial á las personas que conozcan filenos á dichos procesados, para que deutrq de quinto dia dis-pues del último apuncio comparezcan en este Juzgado, en la calle de Zulueta número veinte á manifestarlo.— Ha baña 15 de 4-bri} de 1883.—.\t atún 1 j tu ños. 'J.
579 O >' 25	•
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que poranle ntí cursa coplea D. Francisco Espejo por allanamiento de inorada, ha dispuesto, se cópyoqup por ttps pfimpros de la Gaceta oficial á DI Josefa Qovior, vecjna dp la cufie de At'ambu-ro próximo el nfimpio dos y á un tporeqo nombrado Felipe, venefidor de agua, en la cuadra donde está situada dii’ba casa, para quedeptro de quinto dia después del último anuncio epmpapezcau en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia éu capsa criminal.—Habana Ahril I? de JQS3.—Manuel Baftos.	578 C O 25
fifi Sr. Juej! de prjtpeia instancia del distrito de Releo, lia dispuesto pop aiite nqf, -que por tres números dp la Gaceta oficial se cite al pardo Juan Vajdés, vecipo que so dice era del Vedado, para que en dia hábil y hora (}e las¡ (toce poippafpzca ep diplio Juzgado calle .de Zulueta uúnnn'o veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicaciqh libro la presente.—Habana siete de Abril de 1883.—Eligió Bo-oacliea.	568	C O 25
El Sr. Don Antonio María Campos y Sánchez, Juez municipal del distrito del Brado, é interino de primera instancia, por unte mí ha dispuesto, que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Jestüsu Fernandez, vecina que fue de San Ignacio número treinta y seis, Á fin de que comparezca en este Juzgado, en tila y liora hábil, para un acto de justicia.—Habana y Abril 8 de 1883.—José B. Egea.	560	C O 25
El Ijr. Don Miguel Zubulzay Lizaur, Juez de primera instáneju Vio es ¡A vjllíf y s|j jurísdicpjon, se ha serví do disponer apto mí este cjia á consecuencia de causa contra el mqrejio Fraticísg» Cabrera, por hurto, que por este medio, se convoque á j) Francisco Oycr, para ofrecerle Ja causa de él que dentro He quinto,dia se’pre enta-rá en este Juzgado, oon el objeto de evacuar uu acto de justicia en la referida causa,—Y para su publicación expido la presento con el Vt? Bn? de S. Sría., en Alfonso XII á 15 de Marzo de 1883.—Aurelio Sltarez.
538 C O 24
Ei Sr. Juez da primera instancia propietario del distrito di ( Cet ro, pof aoje mí ha dispuesto, que por tres rftjmepos do 1$ Gacela oficial semopivoqúe á Ib .Gerardo
Gonzalo, Pfimfiup popjparezca PP ef Juzgado de priwe-
• -.t«,u!ia d«l distrito íiopte de Matanzas, á evacuar un‘acto de justicia.—rt¡»o.TT* *‘*ril 13>	^Antonio
Alvarez Insua.	559 C a
Don Auroliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, cito y emplazo al pardo Remigio Go» mez Rodríguez, cuyas generales se ignoran, paia queá la una del dia treinta del actual concurra á este Juzgado, sito, ralle del Empedrado número 20 á objeto de celebrar el juicio yerbal crjmjmpl d» faltas entre él y Don Ramón Mena y Machado por lesioms qué sufrió el primero, quedando apercibido de continuarse el juicio eu rebeldía si no compareciere, sin perjuicio de lo demás que procediere.—Habana20 de Abril de 1883.—Aurelia» no Medí na.—Andrés Fraga.	650 C O 24
El Sr. Juez de prim ra instanc.ade esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que filó de ia Salud, que por treinta números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó sus herederos, se consideren con derecho A una hipoteca de mil cien pesos que apaiece afectando el sitio de tica caballería» y de tres cuaifos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José de Cordova, hubieron en mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste ei nombre de ilii ho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contar de la feciia de la primera publicación bajo apercibimiento de que so declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicLia hip -teca y se decretará su cancelación, si así lo solicitaren los herederos de D. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.
_____	. 957 O O 27
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABKIL DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.— La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Da Concepción de ia Luz de Cárdenas y Di1 Concepción Montalvo de üuquesne.
Junta de-Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
ALMONEDA PUBLICA
,	DE
SIERRA Y GOMEZ,
A petición de D. Diego González López de este comercio, hacemos saber al público, y en particular á los Sres. agentes 6 representantes en esta Plaza, de los Sres. James E. Wanl y C1.1, de New York, dueños de la barca americana Jossie Mildred, entrada en este puerto el .25 de Octubre próximo pasado, que el dia 10 de Mayo próximo a las 12 del dia se rematarán en la calle do Etina número 1, donde se hallan depositados Mió barriles de yeso que resultaron en estado de avería délos 500 que á su consiguaciou condub 'a referida burea.
AIILEK 1STEII,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
KN f.A
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Agfuiar lutili». OS.—Habana.
En toda ¿poca pc encuentran especialidades on mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro c invariables, como siguen:
Traje de elastico fin con levita cruzada. $ 68 Idem de casimir, chaqué ó saco......	55
Idem de puebla ó alpaca..... 40
Idem do dril superior....... 25
Idem de Oxford [hilo puro].. 23
Las ventas al contado, lias personas no pro» sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
ALUIAK «2.—HABANA.
«
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE	•
Don Francisco Betaneourt.
Nueva Gerona (Isla tle Pinos»)
Recomendamos al público ésta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual retino condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
CONSTITUCION
DE L A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ESISTA ISLA EN i? DE MAYO DE i88x De venta en esla Imnrenta.
’ EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varóla y llamos, de gran utilidad á las personas que so dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Ro» manos basta nuestros días. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
So vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
AVISO.
El "reputado quiropedista ü. Manuel' González y González, . recibe.„dialenes de ,s.i!.juuiiero9u clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina á Teniente Rey.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Del eerko-oariul de Matanzas.
■ t » • •	•- •*	'' t • U	T - i i" nv
Secretaría.
El Sr. Ib José B. Hernández,'con el carth ter de apoderado de D. Fidel Juan Zuaznúvar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nfitn. 580 que en 30 de Mayo de 1873 le fué expedido "pqr tres , acciones de esta Compañía. ¡Y el Sr. Presidente, de con-foripidad coh lo qup previene el Reglamento, ba dís- . puesto ¡pie por'quinee números de la Capeta de bl Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, so baga-publica aquella solicitud; en la inteligencia de que si Ps*f-G término sin que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á eÜa y se Jee tirara nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.— Alvaro Lavasti-da, Secretario.
CoNíjAÑÍ A DEL FeRRO-CARUIL DE L4 BAHÍA DE
la, Habana.
Secretaría.
Por aeugrdo de la Junta Directiva se con vaca á los Sres. Accionistas para la Junta gene'al extraordinaria, que ba de celebrarse el dia veinte y cinco del corriente á las doce ele la mañana, en la casa calle de Mercaderes riúm. 36, á fin de deliberar si conviene ia disolución de la compañía; y se advierte que, para tomar acuepdo, es indispensable que en la Juntase bailen representadas, por lo nténos la mitad y una más de las acciones.
Habana 16 de Abril de 1883.—Francisco de la Cerra y Dieppa.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS y DEPOSITOS JE tA nABANA.
D. Juan Gonzalez Rodriguez ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 63338 y solicitado se Je provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medió y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pe sana se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado nose presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana U de Abril de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
jim ¡í
ESPECTACULOS.
:
CiRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de opera italiana del Maestro Francisco Rosa.—Novena función de abono para el Jueves 26 de Abril de 1883. —Se pondrá en escena por primera vez en la presente temporada la sublime partitura del maestro Donizetti, cuyo título es «Lucia di Lamermoor.»—A las 8.
TEATRO DE CERVANTES.—Nueva conijap
nía de zarzuela y baile.—Gran función extraordinaria para el Juéves 26 de Abril de 1883.—Beneficio del primer tenor de la compañía, I). Juan Bautista Riuet. —Programa.—A las 8.—Primer acto de la zarzuela «Uu tesoro escondido.»- A las 9.—Segundo acto de la misma.—A las 10—Tercer acto dé la misma.—Baile al fi .al de cada acto.
•K
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.