7 ft
mtmasaíSiáímstAmes/ps
niMWWït» 1'^tii.fí/il.tiMWM TWn
“Aída;” alrededor la Estrella 171 y 173 —Depósito, Empedrado 1.— reclia, un campo donde se vén varias palmas, una casa ó castillo y en su centro dos figuras de hombre y mujer.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público cu el Negociado respectivo, para que pueda
ibeytia. toonsejer Valdés Fauli. Fontanal?. Considerando que en el ante' lior parecer motivado de la sección se declara sin lngár la demanda respecto á los patrocinados Ruperto, Rita, Regina y Dionisia notitíqui sele á los misinos dicho parecer notivado, iáslriivéiidoseles al propio tiempo a-í como á Indalecio y la citada Dionisia, madre da los
_______ _____________^_______ abogado que
I les representaba, 4 fin de que dentro del término de
examinarlo dentro del plazo que señala la Rey.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- , menores Sabina y otros de los escritos <1 mentó aprobado por Real orden de 31 do .Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Vicente y D. Francisco Snarez y González, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma, presentada, por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. IX Vicente y D. Franciseo Snarez González, solicitan lá inscripción de la marca de tabacos para distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca en hierro de forma ovalada, leyéndose en sn frente superior “Virginia;” en su centro dice: “De L. G.;” debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el respectivo negociado para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaria General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
diez días expongan por escrito y por medio de representación legal Jo que crean conveniente á su derecho. Hay una rubrica. José Metido, Secretario general. \ los escritos á que se retiere el acuerdo preinserto son los siguientes: «Exctno. Sr. Rdo. D. Florencio Suzai-te, en la demanda c utenciosa administrativa que ha establee do á nemhre de los patrocinados Ruperto, Regina, bita, Dionisia é Indalecio contra una resolución ue lá Junta provincial de patronato á YE. del modo más conforme á derecho digo: Que me he enterado del parecer motivado según el cual no es de a lmitir-e la demanda de cuanto á los cuatro primeros de dichos individuos por constar del expediento respectivo que se conformaron con la citada resolución. En efecto, Excmo. 8r ; con posterioridad á la fecha de la demanda los patrocinad js de IX Natalio Ruiloba determinaron no hacer uso del derecho que les correspondía y de cuya gestión rae habian encargado. Yo lo supe cuando ya estaba en poder de V. E. el expediente relativo. En vista pues de esa circunstancia y de que tampoco Indalecio quiere continuar la demanda. A. V. E. Suplico ue sirva tenerme por conforme con el parecer motivado y por retirada la demanda contenciosa ad ministrativa que establecí con fecha tres dé Agosto del presente año á nombre de los patrocinados Ruperto, Rita, Regina, Dionisia é Indalecio. Es justicia, etc. Habana quince Noviembre de mil ochocientos ochenta V dos. Ldo. Florencio ¡Tuzarte.» »Excmo. Sr. L lo.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Marzo último y b:ijo el número 501, la Real orden
siguiente:	'
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. L. número 107, fe* ha 5 clel actual, con la cualievmtc instancia <b D. Juan O’Furrill y Moníalvo, Jefe ,Jt> Administración ib cuarta clase, Letrado Consultor de la Dirección General de Hacienda do esa Isla, soli itando sois m sos de licencia con ob jeto de atender al i establecimiento de su salud en la Península; el Roy [q. D. g.] ha tenido 4 bien acceder á (licita solicitud y concederle la licencia de sois meses con dicho objeto, toda vez que se halla dentro do las prescripciones del Real decreto de 20 de Abril de 1878. —De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
SEGUNDA SECCION.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de, orden del Excmo. Sr. Director General, so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 17 de Abril do 1883.—P. S., J. h.
Carderò.
Gracia y Justicia,
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral á lo solicitado por D. Anreliano Martin Alonso y D. Evaristo Casanova y Espinosa, Jueces de primera instancia de Bejucal y Remedios, respectivamente, se ha servido acordar á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., el cambio de destinos que pretenden, disponiendo en sn consecuencia que el primero pase á hacerse cargo del Juzgado de primera instancia de Remedios, y el segundo del de Bejucal.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Florencio Suzarte en la demanda contenciosa que establece á nombre de les patrocinados Ruperto y otro¡ a V. E. del modo más conforme á derecho digo: que cumpliendo lo dispuesto por V. E. en auto de cinco de 1 Diciembre del año próximo pasado manifiesto: que me he separado de la rtem líela en cuanto á los patrocinados Ruperto, Rita, Indalecio y Dionisia, sin hacer mención de los hijos de la última, nombrados Sabina, Venancio y Lucrecia y otro de seis meses, por que eso no entra en sus facultades. Al mismo tiempo suplico á V. E. tenga por hecha la manifestación do que no me es posible seguir interviniendo en este asunto, por lo cual renuncio la representación que tengo por encargo verbal de los mencionados individuos. En tal virtud á V. E. Suplico se sirva haber por hechas estas manifestaciones en cumplimiento de lo decretado por V. E- Es justicia etc.-Habana diez y seis de Enero de rail ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Florencio tuzarte.»
Y para la debida notificación á los interesados fin de que representados legalmente expongan dentro del término de diez dias lo que crean couveuioiittó sus respectivos derechos, expido la presente, para su publicación por tres números de la baceta Oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la referida sección de lo Contencioso en acuerdo de veinte y cuatro de Abril próximo pasado.
Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y tres.1-José Mendo, Secretario general.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del ictnnl y bajo el n.° 610, la Real orden siguiente: “Éxemo. Sr.:—Para li plaza de Oficial 2.° de Administración de la Aduana de ese Puerto, va-ante por pase á la de Vista tle D. 1 rancisco Peída y dotada con el sueliio anual de seiscientos tesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey D. g.) ha tenido A bityi nombrar á I). Antonio Murciano que es Oficial 3^ en la misma Aduana.
De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha le orden del Excmo. Sr. Director general, se púdica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1883.—P. S., J. D. Cantero.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría General.
La Sección de la Contencioso de este Consejo de m i nistmuúati. _se.h a. «eCRtd».	A. r, W)1 ñ c H
último por el Ldo. D, Florencio Suzarte á nombre de los patrocinados Ruperto; Rita, Regina, Inda'eeio, Dionisia y los hijos de ésta nombrados Sabina, Venancio, Lucrecia y otro ue seis meses de edad, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad que declaró sin lugar las reclamaciones de exención de patronato de los misiles. Resultando del expediente gubernativo del asunto que el moreno Ruperto por sí y á nombre de ocho compañeros patrocinados de 1). Natalio Ruiloba reclamaron ante la junta* Local de Patronato de San José de las Lajas, se ¡es declarase exentos de patronato por no haberles proporcionado su patrono los alimentos y vestidos necesarios ni satisfecho el estipendio legal ni á Ruperto y Hita lo que corresponde según la Ley. Resultando que la expresada junto en sesión celebrada en veiute y tres de Julio del año próximo pasado, acordó declarar exentos de patronato á Ruperta, Rita, Regina é Indalecio y que se abonara á los dos primeros lo que según la liquidación les resultaba con motivo de su coartación y en diez de Noviembre del citado año declaró exenta de patronato á la morena Dionisia é hijos de ésta nombrados Sabían, Venancio, Luciana y uno de seis meses. Resultando que de los expresados estableció Ruiloba a'zada para ante la junta Provincial de Patronato de esta ciudad, la cual en sesión de seis de Julio del corriente año, acor-'ó
Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo 8r. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se cita y em plaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación general de Pagos ó A su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero hubiese fallecido, para que se presenten eu la Se cretaría do este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de veinte dias á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de 1
----» -----*—a •- 3—1 ■ - ^	-^-r« »Ar xArtVcrópTTTl 11 i C ÍM
al mes de Enero dé 1880, presupuesto de 1879 SO; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo.42 de la Or denanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Societario general, José, Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
Administración Económica tic la Habana.
Negociado de Biems del Estado.
Denunciada por D. Antonio Taglo como bienes mostrencos la casa u ti mero ciento treinta y nueve ae la calle de los Corrales, que posee actualmente v. Madrona Marzales, se hace, público por este medio a lio de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica eu el térmiuo de treinta días a cuitar desde esta fecha con los documentos que notifiquen su derecho; eu la inteligencia ue que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su decíala loria y adjudicación al Estado con arreglo a la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Muestre.
E caudaeion de Bienes del Estado.
Por ór Jen del Sr. Jefe Económico se anunciad los censatarios Ue esta Provincia, que están al cobro lo; recibos vencidos hasta fin del presente Mayo. 1 o-drán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado (entresuelos de la Económica) sin recargo alguno, los correspondientes á Marzo; Abril y Mayo, hasta el o de Junio próximo los censatarios de la ciudad y los del campo hasta el 30 del mismo mes.
Pasado dicho término incurrirán en el dos por ciento y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentaran los recibos del U> p. § para hacerles el rebajo proporcional según está dispuesto por la Dirección General de
Hacienda.	,	„	, .
Habana Mayo 14 de 1883.—El Recaudador,
N. Arango.
! Halándolo el cuartel de Dragones en esta plaza, donde . I deberá presentarse dentro del término de veinte dias á 1 contar desde la publicación de’esto edicto; y do no presentarse á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 28 de Abiil de 1883.—El Teniente Ayudante Fiscal, Epifanio Cabañas.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la Comisión General Liquidadora.
Usando de las facultarles quelas Reales Ordenanzas me conceden, por el presente, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué de movilizados de Madrid, Andrés Gaspar Martin, para que en él término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza;) rogándose á quien sepa su paradero se sirva manifestarlo.
Habana 30 de Abril de 1883—El Comandante Teniente Fiscal, Antonio Palau Lafuente.
SJ
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Abril último y bajo el número 676, la Real orden uiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración Subalterna de Rentas de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Espinosa y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Santos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez:
Administración Local de Aduanas.
DERECH03 LIQUIDADOS EX EL DIA DE AYER. Departamento de muelles........$ 19^76
x	» almacenes......	2274 69
Total.......... 8 22151
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación
»
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta ciudad número 110,.fecha de ayer, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada, para sacar á pública subasta el suministro de calabrotes alquitranados que son necesarios para atenciones dél Arsenal, y ter minando por tanto en 10 de Junio entrante el plazo de los treinta dias que señala la Ley y á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que siendo festivo dicho dia, tendrá lugar el acto al siguiente, 11 de Junio próximo venidero, á Ja una y media de la tarde hora eu que se hallará reunida la lixema. Junta Eco n ó mica del fi nos tadero. oara leeolver sobre las.nrooo-
Habuna Mayo 12 de 1883.—Luis Faslor y Lauderò.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al. Exento. Sr. Gobernador General con fecha 23 Marzo próximo pasado y bajo el número 469, li orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Luis Guarmerio y Gómez, electo Jefe de Negociado do segunda clase, en comisión, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien profligarle el término de embarque con dirección al punto de sn destino hasta la salida del vapor correo correspondiente al revocar dichos fallos, ! dia diez do Abril próximo.—De Real orden lo digo declarando sin lugar las reclamaciones de dichos pa- á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”"’ trochados y que se procediese en la forma legal, al Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha justiprecio de los servicios de Rita y Ruperto y de su ¡de orden del Excmo. Sr. Director General se nitro porte se le dedujera el del tiempo trascurrido de la plica en la Gaceta para general ccmoeimiento Ley lo que tuvieran entregado para su coartación, los I	Habana 17 de Abrfl ,n, iss» |> q
réditos de dicha cantidad, y el importe del estipendio ~ Dana 17 de Ahíul de 1883.—P. S.,
legal que les coresponde hasta el dia de la liquidación.	'
Resultando que en diez y siete de Agosto último se co-	-------
municó el acuerdo de la junta Provincial de Patrona- \
Contaduría General de Hacienda,
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 464.-F9 103.
P. Jaime O’Daly, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Ixibunal de Cuentas de! Reino en Ja del Tesoro, por ingresos v pagos de la Tesorería General y la general de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1869; en Ja inteligencia que de no presentarse, le pa-j rarán los per uicios que sean consiguientes.
Habana Abril 30 de 1883.—El Contador ral, Eduardo Sánchez Fita.
............... $ 17895 92
exportación................-.... 8330 73
multas.......................... L35 78
derechos de navegación-----.......	98 o5
depósito mercantil.........................
intereses de pagarés.................... •••
15 p.o sobro bebidas............ 324 24
Tctal...........8 26785 02
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación						$ 19722 73 	 8330 73 	 58 89
»	derechos de navegación.. • •	. ... 105 65
D	depósito mercantil		
))	intereses de pagarés			 		
»	15 p.§ sobre bebidas			 11 94
	Tota]			$ 28229 99
Don José Villar Roger, Teniente de la 4* compañía del 2q batallón del regimiento de Fspaña núm. 5 de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue por desaparecido al soldado de la compañía de este batallón, Manuel Ríos Pargas.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del indicado expediente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa eu esta plaza la fuerza del regimiento á responder 4 loa cargos que le resultan, y de°no poderlo hacer personalmente, justificará^u existencia por medio de las autoridades Uiviles ó Militares más próximas á su residencia, con objeto de librar el
oportuno interrogatorio; y de no efectuarlo así se le seguirá y juzgará según lo prevenido.—Y para que tenga la debida inserción en el Boletin Oficial de la provincia expido el presente eu Bayarao á los 13 dias del mes de Febrero de 1883.—El Tenieúte, José Villar.
Don José Naya Claver, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del regimiento Tarragona núm.
8 de Infantería.	•
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de este< batallón, Francisco de la3 lleras Tejero, acusado del delito de segunda deserción.—Usando de los facultades que Qoiieedon las Reales Ordenanzas en estos casos ú los Oficiales del
Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo el expresado soldado, jiam que en el término ile treinta dias contados desde la publicucion de este mi primer edicto, se presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa este batallón, á responder á los reparos que le resultan en lasumariade su razón; y de no efectuarlo se seguirá la causa V se sentenciatá en rebeldía.
Trinidad 21 do Abril de 188?».-s-El Teniente Fiscal, José Naya.
Don José Saban Quintero, Alférez del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. . En uso délas facultades que me conceden las Rea-, .es Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, llamo á todos los que se creau herederos del soldado que fué de e3le batallón, Saturnino Domínguez Miche-lena, el cual era natural de Tolosa, partido judicial de Torré de la Vega provincia de Guipúzcoa, para que se sirvan manifestar su residencia, á fin de podarles hacer entrega de los bienes aue dejó en este batallón á su fallecimiento—Para que tenga la debida publipidad y á fin de que sea inserto en el Boletin Oficial de la provincia de Guipúzcoa expido el presente eu Matanzas á 23 de Abril de 1883.—José Saban.
Habana 14 de Mayo de 18S3—El Contador, M a-miel López Gamundi.—Vto. Buo.—£1 Administrador,
Matos.
gene-
V. n? 34.—Fo 655.
^ Los herederos hijos del Ldo. D. José Vicente de la Cruz, Médico que filé del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó persona que les represente se servirá presentarse eu esta Contaduría General, eu dia hábil, para enterarle de un asunto que les concierne.
Habana 19 de Abril de 1883.—P. O.—Ramón Olina.
J. B.
ció, Regina y Dionisia, quienes manifestaron su con-! formidad con él á excepción de Indalecio. Resultando según certificación del Secretario de la junta Local de Patronato de San José de las Lujas que en veinte y \ cinco del citado Agosto comparecieron ante la citada Junta, ü¡t Natalia Ruiloba por medio de su apoderado manifestando que á los patrocinados Rupirto y Rita se les liabia liquidado sus alcauces según el acuerdo de la Junta provincial, dando por resultado la suma de doscientos diez y siete pesos y tres cenca vos á cada uno con lo que estuvieron conformes dichos patrocinados,
Por el Ministerio de Ultramar
rador General con
se comunica fecha 26
to referido á los patrocinados Ruperto, Rita, lúdale-j 1 or el ministerio
ció. Resina v Dionisia. ouienes manifestaron sn onn. Excmo. Sr. Goberiif	___ _________
de Marzo último y bajo el número 497, la Real 1 íx siguiente:
“Excmo. Sr.:
orden siguiente:
El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Cayetano Tañida, Oficial cuarto de Administración en la. Contaduría General de Hacienda y I). Enrique Ramos Izquierdo que sirve con igual categoría en el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, n<un* brando en su consecuencia ni primero para la ¡daza
recibieron las expresadas sumas y exponiendo sus de- Tao ,°cupa el segundo con el sueldo anual do
seos de reviudiear sus patronatos, se procedió al ava lúo respectivo resultando que por la suma avaluada que percibió el apoderado del patrono se le3 declaró exentos de patronato: que en el propio acto comparecieron Regina y Dionisia manifestando estar satisfe chas de sus haberes por sus servicios y que habian exhibido cantidad suficiente para reviudiear sus patronatos y valorizados sus servicios y recibido el importe por el apoderado de Ruiloba, éste las (lió
trocíen103 pesos y novecientos de sobresueldo y a éste para la que desempeña aquél con el misino sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspon-
Scccion 5.
-Negociado de Benificencia. N? 61.—F? 33.
___expediente promovido sobre abandono de
vapor inglés «Dee» el 23 de Julio último, á la consignación de Rhutern, para W. G. Weitnan, esta Admi nistracion conforme con su 1 ontaduría y en armonía con lo que previene el inciso 2° del art. 84 de las Ordenanzas vigentes, ha dispuesto declarar de abandono el expresado paquete; señalando el plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera redamación.
Habana 10 de Mayo de 1883.—Antonio Mulos.
El jueves 17 del actual á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los almaceríes de esta Aduana, los efectos siguientes: Dos bultos contenieudó dos graduadores de alcohol y do3 tuercas de hierro, retasadas en’3 pesos 15 centavos oro. Un paquete conteniendo papel y cartulina de varias clases, retasadas eu 3 pesos oro; llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Alayo 12 de 1883.—Antonio Mitos.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de tíuanajay, en los meses de Julio á Octubre del año de 1870, se presentará en este Centro, en el término de 30 dias, piara un asunto que le concierne; y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador ge ñera!, Eduardo Sánchez Fita.
esta fe-se
general
dientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con cha, de orden del Excmo. Sr. Director
por exentas Publica el! ,a tíaCL'ta oficial para general conocí i miento.
Habana 17 de Abril de 1883 Cantero.
-F. S .—J. B.
Por el Ministerio de al Ex cirio. Sr. Gobernador
Ultramar se comunica General con fecha 17 al orden si-
de patronato acordando la Junta se publicara por quince números consecutivos del Roletin oficial de la Provincia para que la persona que se creyese perjudicada ocurriera á deducir sus derechos dentro de uicho.plazo y pasado el cual se les proveyera á las expresadas patrocinadas de su9 respiectivas cédulas personales. Vista la Real órden de dos de Dicieiubrs del año nróximo I
pasado que modificó el articulo noveno del Rcglamen- del aetivil v lmio .d mímem rqq i t? to de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, Uniente-	’ “	^
para la ejecución de la Ley de trece de Febrero ante-, u\j. o n o ^ o
rior sobre abolición de la esclavitud do esta Ida. Con-! •	,. xcm0‘ , "	(fl- g-) ú:i tenido á
siderando que no solo por la conformidad manifestada - , n0 ,P00:erT „ eanlb*° por Ruperto, Rita, Regina y Dionisia con el acuerdo de la Junta Provincial de Patronato, sino también por haberse llevado á efecto la exención de dicho patronato según la certificación ántes referida, no tiene objeto
la demanda respecto de estos patrocinados: quedando ___________
reducidos á Indalecio é hijos de Dionisia. Consideran- ¡ phiza del^seminil' do por lo que hace á estos últimos que el acuerdo de la citada junta causó estado, que pr cede la vía Contenciosa y que la demauda se ba establecido en tiempo y forma. La Sección es de parecer que puede V. E. servirse declarar sin lugar la demanda
respecto a loa
patrocinados Ruperto, Rita, Regina y Dionisia y admitirla, por lo que hace á Indalecio é hijos de la citada Dionisia nombrando en este caso el funcionario del Mi nisterio fiscal que haya de representar los derechos de la Administración. La enunciada Sección á conse-cueucia de dos escritos del letrado que representaba á
de destinos entre D. .redro Sedaño, Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla y D. Jacinto Alfonso Espada go en la Secretaría de ese Gobierno nombrando en su consecuencia n o, con
Sección tercera.—Negociado de fallos.
I). Salvador de la Fuente, Administrador y D. Enrique de Laca, Interventor, que fueron res peetivamente dé la Administración de Aduanas de tíantingo de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conta duría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador
general, Eduardo Sánchez Fita.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Bita.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Manuel Sua-rez y Diaz solicitando se le expida duplicado del certificado número 12.506 que le fué expedido en 20 de Febrero del año próximo pasado por habérsele extraviado el que poseía; el Excmo. Sr, Vice-Prcsidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se inserto en la Gaceta Oficiál para que se declare nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de órden da S. E., se inserta á los fines indicados.
Habana, Mayo 15 do 1883.—El Secretario, Marti?! o del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Félix Collazo en solicitud de que se le expida un duplicado de los certificados de derecho de patronato números 2415 y 169, que le fueron expedidos en 28 de Julio de 1881, por habérsele extraviado dichos documentos, el Excmo. ■' r. V ice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición si bien eu el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de qué sean anuladas dichas certificaciones caso de que pareciesen.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para
conocimiento general.’
Habana Ai ayo 5 de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Administración General de Correos-
No habiendo tenido efecto por falla de Imitadores la subasta- de la posta para la conducción diaria de la correspondencia entre esta capital, que sirve igual car- Marianao, Puentes. Grandes, Cano, Arroyo Are.
Genera], ¡ ñas, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito, Guanajny primero para la j y viceversa; el Excmo. Sr. Gobernador General . . Eneldo simia] de ocho- ¡ se ha servido disponer se verifique nueva licitación cien os pesos y mil quinientos de sobresueldo, y á 1 bajo el mismo tipo que la anterior; cuyo ¡jeto tenes e pai.i a que coémpiuia aquél con el mismo \ dra lugar en esta Administración General de Oo. sueldo y sobresueldo.—De Rea! órden lo digo á j rreos el dia seis de Junio próximo venidero á las V. L para su conocimiento y demás efectos.” ; doce de la mañana, con arreglo al pliego de condi.
puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, cioncs é itinerarios publicados en la Gaceta oficial de orden del Excmo. Sr. D blica en la Gaceta
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plaza3 y Juez Fiscal de la. de la Habana.
Ignorándose el actual paradero y domicilio del soldado que fué del regimiento Infantería de la Corona número 3, Joaquín Domenech Ripoll, licenciado absoluto que íué eu Diciembre de 1881, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales, para recibirle una declaración, y eu uso de las facultades que en este caso conceden las Rea es Ordenanzas á los Fiscales Militares, cito, llamo y emplazo ál referido Dome-neeh Ripoll, para que en el término de diez dias se presente en el punto indicado á prestar dicha declaración.
Habana 2 de Mayo de 1883.—El Fiscal, Graciliano Baez.
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez de la 5a compañía del 2o batallón del regimiento Infantería Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio en esta ciudad de Victoria de las Tuuas, el so'dado de este batallón, Manuel Arroyo Aguilar á quien instruyo expediento por el expresado delito é ignorando su paradero.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Eiércit.0, por «■ pr-Asnnta tercer edicto, cito, llamo y emplazo al reierido Arroyo Aguijar, señalándole el cuartel que ocnpa la fuerza de este batallón en esta villa, donde deberá presentarse dentro deJ término de diez dias á contar desde esta fecha, á daFsus descargos y defensa?, en el cogcepto que de no presentarse en el plazo prefijado se le seguirá lá causa en rebeldía por el consejo de guerra competente por el delito que manca peua mas grande que el de deserción; sin mas llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M. —Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto eu la villa de Gibara á los 10 dias del mes de Abril de 1883.—Tomáij Alonso.—Por mandato del 8r, Fiscal.—El Escribano do lá causa, Juan Tinco.
Don Jacinto Santistéban González, Teniente graduado' Alférez y Fiscal del segundo batallón del regi-mieuto Infantería do la Habaua número 6.
En uso de las facultades que las Ordeuauzas generales del Ejército me concede como Juez del expediente instruirlo en averiguación del paradero del soldado que fué déla quiuta compañía del expresado batallón y regimiento, Francisco Perez González,, que., dejó de justificar bu existencia en 1q de Noviembre de 1871, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que eu el término de diez dias á contar desda su publicación comparezca en el cuartel que ocupa este regimiento ó dé noticia del punto doude se encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo so procederá cou arreglo á Ordenanza.-—Y para que este edicto teDga la debida publicidad se inserta en el Boletip Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Dado en Holguin á íoá ‘22 diks del mes de Marzo de 1883.—Santistéban.—Por su mandato, Mariano Oliva. '
miento.
Habana 17 de Abril de 18S3.
Cantero.
, . i rector general se pu ¡ de cuatro de Abril próximo pai oficial para general conocí- ¡ Lo que so anuncia al
sudo.
-o que so anuncia ai público para general ¡ conocimiento.
F. fe. J. B. i Habana 14 de Mayo de 1883.—El Adminis— ; trador general, Antonio Molina.
Don Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudante del * escuadrón de Borbon segundo de tiradores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia siete de Enero próximo pasado el soldado del expresado escuadrón, 8’everiano Fernandez Alonso, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú los Oficiales del Ejército, por este segundo
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del robo é incendio de la barca inglesa «Royal Chariey» en la ensenada'de Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada tne conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo álos paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, D. Cirilo Miranda, 1). Ramón Fe-rrer y D. Pedro Herrera para que en el término de 10 (lias comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero, á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultau en dicha causa; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—Dado en la Habana á 7 de Mayo de 1S83.— Ricardo Brú.—Por mandato de S. S., Ricardo Rodríguez Vigen.
Ayudantía- Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Malina del distrito de Casa Blanca por S. M. [q. D. g ] etc. etc.
Eu el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación de una toza de caoba de 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontradu á sotavento de Cojímar y á barlovento del Morro recocida por los pe-ca lores Francisco Ramos y Juan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término de treinta dius desde la fecliaá los que s ¡ crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que huya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio di Pazos.
Orden de la Plaza del 15 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 16.
, i i	,,	,	•>;---ir-- —---o-------/	Jefededia.—-El Teniente Coronel del ler. Bata*
edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, se-¡H0n de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gamiz.