ßmm
NOMBRES.
IPF.M UE LOS PADRES.
Alejandro Fornandez \ ¡dal....
José Gonzalo/. Caí bullo....
José Montero feiuauilez ....
Molitun Maldouado Martines,
Juau I’eña Blanco...........
Manuel Franco Canoso........
Zenon Forresst Seri a.......
José Suria Roy..............
Acisclo Riera Oras..........
Rumou Segreru ¡Mustori......
Juau Guiteras Roquetos......
Juau Vilas Garraugon........
Rarnou Sau Pingrest.........
Dionisio Gariuendia Gamboa..
Eustaquio E. y Petriveua....
Bartolomé Estades Alberto....
Gabrid BoschJuvcra..........
Clemente Torre Blaueo.......
Cándido Alonso Díaz..........
Juré Aldabiu Díaz...........
José R. N. Hevia Escandou....
Mariauo Vega Carriedo........
Plácido Perez Zarabozo.......
Ventura y Dolores.
José y Teresa. ........
Antonio y 41? Dolores...
Augel Muría Caro Soto. José Valdés Cueli.
Manuel Camblor Gonzalez Casimiro Gonzalez Alouso
Julio Vega................
Mauuel Prida Sarriego.. .. Leopoldo Ores Alvarez .. Alfredo Rodriguez Alvarez. . Autouio Abello Perez ...
Francisco y Juliana....
José y Casilda........
Fabiau y Rarnoua.....
Manuel y Vicenta.....
José y Ramona........
José y Laura....... ..
Miguel y María.......
Francisco y Jeróuima..
Mauuel y Teresa......
Elias ó Hipólita......
Luis y MauuéJa.........
Rarnou y Teresa......
Pascual y María.....
.. Autouio y Josefa.....
..IJosé y Manuela.......
§'
tu
X
48
39
4?
87
18
13
17
18 C C 6
38
9
14
95
tíl
(JO
141
221
<r
O
NÎ
CONCEPTOS.
CUPOS. ! PltOVINCíArj
31 la i ó reposición no se hace en los por S. E., con esta fecha lo tri reñid;,,pondrá por cada dia de demo-¡ conocimiento, incluyéndole los ltn <l<brcíenlo de su importe al precio i tan.»— inbuuul do Cuentas »le
Ejército. ...
idem......
idem......
idem......
idem.......
idem......
idem......
idem......
idem......
'Oé..........
|-1 io......
I Fuentes....
Relanzo*....
i ‘ orini*, idem .• dem ...
¡idem ...
Puente G? Rdgzjidem.
¡ Mujia.
! Arenysde Mar. idem .........
idem....,.,., j Barcelona..
: dem ......
idem.................. idilli......
! fr'821 dai i idem ¡i-tcm 1 dem i idem 1 dem idem I idem I idem
idem....... ¡idem.......
idem idem., idem., idem . idem ■ idem . idem..
in..... ìoem
*au Poi de Mar.
Margrat........
Calcila........
8. Slvdor. Valle.
Sumbilla........
Soller.........
iile
idem......
idem......
idem......
Vizcaya... Navarra,. Baleares...
Audraite........idem.
ídem ......i Ampuero........ Santander
idem.......| Pilofia .. .
idem....... Ídem.......
ídem ......! Parre»...
I dern idem . j idem .. jidein . ; idem . jidpm • ¡idem 1 idem
j Oviedo... idem
idem....... idem
• ¡idem...... idem
idem....
idem ..... ¡idem.....
1(54 idem.......I idem....
idem.......[idem......
idem.......|idem......
idem idem____
Pilona........ idem.
18C 219 188 239 238 j idem
idem.... idem ... idem....
4 [idem ....... Pravia.
öGdUem........ ¡idem..
58lidem........lidem....
■ idem..,
•	idem... . idem .. . idem ..
•	lidem... idem ..
. idem... ¡idem... idem... .¡idem...
[idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
(idem
¡ideiti
idem
idem
Habana 5 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el dia 2 de Abril próximo so abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas y clero que perciban sus haberes y asignaciones pot la Tesorería General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de.las provincias.
Al propio tiempo se pone en conocimiento de los respectivos Centros oficiales que las asignaciones del material se abonarán él cinco del mismo mes.
Habana 27 de Marzo de 1883.—P. S., Francisco de Jteramendi
Secretaría Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 344, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por pase de D. Joaquín Julián Cabronero á otro destino y dotada con el suoldó anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey [q. D. g ] ha ¿onido á bien nombrar á D. Ignacio Sastre y Lacena, cesante de igual categoría*—De Real orden lo digo A V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden. del Excmo. Sr. Director general se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
No pudiendo tener Ingarla subasta anunciad:! para contratar las obras de construcción de unos edificios en el muelle do la Machina de “San Fer ■fiando,” cuyo acto Be había fijado para la una de la tarde del dia veinte y nueve del corriente, según los anúnéioB y pliego de condiciones que vieron la luz pública en la Gaceta oficial de esta Capital, números 48 y 5(« de 27 de Febrero próximo pasado y 7 del actual; so hace saber al público quede por ahora suspendida la mencionada licitación hasta que se avise oportunamente por no poderse celebrar el citado dia.
Habana 27 de Marzo de 1883—Luis Pastor y Landero.
Por el Ministerio de Ultramar ge comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Fobroró último y bajo el número 345, la Real órdéii siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial pri-i Vista de la Aduana de esa Capital, vacante
mero
por ascenso de D. Felipe Polaez y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatro cientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Valeriano Morales y Perez que sirvo la do Oficial 2.° auxiliar 3.° en ei Tribunal do Cuentas do esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su 'conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último.y bajo el número 346 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de torcera clase, Vista do la Admitía de esta Capital, vacante por pase de D. José Esteva-ncz á otro destino y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; ol Rey [q. D. g.j lia tenido á bien nombrar á D. Felipe Pelacz que sirvo igual cargo en la tnisina dependencia con la categoría de Oficial l.°.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe -cha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B. Cantero.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 19 del actual, sacar á pública licitación la construcción «te veinte y seis cortinas persianas do madera y la trasformacion de veinte en diez, para los portales de la Casa Comandancia General del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada, ascendente á $200 oro, que se insertan á continuación, se hace saber al.público que dicho acto tendrá lugar al termiuar el plazo de los treinta días señalados por la Ley, desde la publicación del presente anuncio, 6 al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de dicho servicio.
Habano 2] de Marzo de 1883.— Luis Pastor y Lindero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.-— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la construcción de veinte y seis cortinas persianas de madera y la trasformacion de veinte en diez, para la Casa Comandancia Ge neral ¡le este Arsenal, con arreglo á las d mensio-nes y al precio tipo que se manifestará.
16.	Si
plazos oonv ru	__
de adjudicaeiou,! juicio de que la Administración las adquiera á íp riesgo del contratista; y tras-, currid«-s treinta „ haber tenido efecto la compra
I p<«r Administrac |¡i entrega por el interesado se por reseinu contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza !ando subsistentes las multas.
Al contratiíe'f¡ititfarátel importe de las cortinas entregadas < deducciones á que hubiere lugar, si la compra, a da por Administración ascendiese á mayor sm3 Ja de la íiauza.
17.	El ¡«ágete servicio se efectuará por medio de librainiciiic expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tría Central, en metálico ó su equivalente en bil¡el Rauco Español de la Isla de Cube, al tipo u ¡interior e» que aquel se verifique.
18.	Serán lleta del adjudicatario todos los gastos que ccasionogervicio Insta la entrega definitiva de las cortin su gnirnimiento. abonando también los gastos (blicacici eu el periódico oficial y el importe ile,rü ejei plares de este.
Arsenal .8 de M Je 183.—Ricardo García de Cáceres.—Vto Bno-.sceucino Sarrion.—Es copia. Luis Pastor y Laude.
Modéle p-posiciou.
D. N.....N......,.;iu.le..... ....> (Sociedad
ó Compañía tal) por p;¡, exclusiva representación
ó á nombre de D. N...q..., vecino do ............ ,
(Sociedad ó Compañía jara lo que se halla competentemente autorizadle presente: Que enterado del anuncio y pliego dedicioues publicado en la
Gaceta oficial de.....- fecha] para subastar la
construcción de veinteis cortinas-persianas de madera y la trasformacio veinte eu diez que son necesarias en el Arsenal.ee tomar á su cargo dicho servicio con estricta suu al citado pliego de coudi-éiones al precio fijado , tipo ó con la b -ja de tanto por ciento (en letra je el total de ellas.
Fe«- firma del proponente.
Cootaduría de Acopios Arsenal de la Habana.— Relación del núnie dimensiones que han de tener las cortinas-finas de la casa del Excmo, Sr. Comandante Gal del Arsenal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 347, la Real Órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la pinza de Oficial cuarto do la Administración Económica de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por ascenso de D. Adolfo Manrique de Lara y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido ú bien nombrar á D. Emilio Rivas y Rocafnll.—De Real órden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.” °
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1883.—P. S.—J. B, Cantero.
Condiciones facultativas.
1.58 Las bardas y cordoncillos han de ser de pino blanco de I'ortland, sin nudos, tejidos con hilo de cáñamo de tres cabos, pintados de dos manos de color verde naranja-
2.	a Las roldanas serán de guayaern verde y las tiraderas de vaivén blanco de trece milímetros de grueso.
3.	=* Quedarán guarnidas y puestas por el contratista en el iugar que se le desigue.
4.	« Servirán como muestra ó modelo las que existen en uso eu este Arsenal, de lo contrario serán rechazadas.
5.	* El precio tipo que se señala para la subasta 63 el de doscientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
6.05	La licitación tiene por objeto la construcción de las cortinas persianas de madera y la trasfor-rnacion de otras en la forma que se expresa en Ja unida nota.
7.05	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que so anuncie en la Gaceta Oficial de esta capital, ó en el siguiente, si en el que espire el plazo fuere festivo.
8. Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente, de la .Junta; al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tésorería Central la cantidad de diez pesos oro, ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aqnej en que se cons iluya dicho dépos to. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
9- * Das proposiciones se redactarán eu papel del sello onceno con arreglo á lo prevenido en Real órden del Ministerio de Marina de 18 de Enero próximo pasado.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubieia que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local, sin aguardar la adju icácion la cual tendr« lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos,
La» rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán eu la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para el precio tipo.
11.	El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para re-ponder al cumplimiento del contrato, la cantidad de veinte pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de ( liba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será
Las veinte y seis ccas-persiauns de rundern que han de construirse, son « metros 15 c¡m. de largo cada una, hacen 114 me cuadrados, y son del siguiente ancho:
Tres	de 1 met2 ejm.
Una	de	id.	id:8	id.
Una	do	id.	id.5	¡d.
Diez y echo de id. id.4 id.
Una	de 72 cpiy
Dos	de	52	id.
La trasformacion de nte cortlas-persianas de madera, que hacen 46‘48 n-os cuadados, reducidas á diez, tendrán 4 metros 15ra. largicada una y serán del siguiente ancho:
Cuatro	de	1	metro2 c¡m.
Una	de	1	id.	J id.
Dos	de	1	id. 1 id.
Una	de	72	c¡m.
Dos	de	52	id.
Asciende á doscientos pos oro.
Arsenal 8 de Marzo de 183.—Bardo García de Cáceres—Es cópia.—Luis Potor y Mero.
Habiendo resultado desieta la basta celebrada en este dia para la adquisición le Ion, géneros y otros efectos, para atenciones del Arenal,iya relación valorada asciende á Sl961-20,-]a Exct Junta Econó mica del Apostadero, en sesión de xa misma fecha acordó repetir el acto, bajo las misis condiciones del pliego publicado eu la Gaceta O fu de esta ciudad núm. 63 de 15 del corriente, el ci deberá tener lu gar al terminar el plazo de diez d> desde la inserción del presente anuncio ó al siguieufsi el en que espire aquel fuere festivo; y se hace sabal público, á fin de que los que deseen hacerse cargoe dicho suministro, acudan con sus proposiciones, acia mencionada Cor poraci-n, el dia y hora que ojtunamente se.anun ciará.
Habana 26 de Marzo de883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserten la Gaceta oficial de esta Capital, número 67, d'«0 del actual, el anun ció convocando á subasta fiara 1 suministro de mude ras necesarias para obras que sijecutan en el Arsenal á tenor del pliego de condición publicado y relación valorada ascendente á $ 7842, y terminando por tauto eu treinta d'el corriente plazo de los diez dias á que se refiera dicho anuncio,¡ lince saber al público que el expresado acto tendriugar el indicado dia treinta del presente mea á l:i ia y media de la tarde hora en que se hallará reunid la Excma. Junta Eco íióinica del Apostadero, con (jeto de resolver acerca de las proposiciones que se prenten.
Habana 21 de Marzo e 1883,—Luis Pastor y Landero,
Sin resultado la quinta ibasta celebrada en esta misma fecha para la venta d vapor «San Antonio, la Excma. Junta Económicail Apostadero acordó eu sesión de este dia repetir el :to bajo las mismas con dicioues del pliego publicadoen la Gaceta oficial de esta ciudad número 256 de28 de Octubre del año próximo pasado y redúciendoel tipo á la cantidad de $ 4,000 oro, ó sea en la mitíl del valor ó tipo primi tivo, cuyo remate tendrá lugr al terminar el plazo de quince días desde la publicaion del presente anuncio ó al siguiente si el en que esjre aquel fuese festivo, se hace sab r al público par que los que deseen ad quirir el expresado buque, ciclan con sus proposicio ues ante la mencionada CoCoraciou el dia y hora que oportunamente se anunciar:;
Habana 24 de Marzode 1883.—Luis% Pastor Landero.
Tesorería Generá de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.-Sr. Gobernador General con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 377, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr j—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi-
deyuelta hasta que se halle solvente de su compromiso í y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente s breel importe de los libramientos, i- 12 El contratista hará entrega de las cortinas en el Arsenal, dejándolas guarnidas en el sitio que se le designe en el plazo de treinta dias contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
■	13; Las cortinas que han deservir para la tras-
formacion, las recojerá el contratista en el Arsenal con la antelación debida y las remitirá trasformadas en el plazo que se designa en la condición anterior.
.	1"E La entrega se verificará con la documenta-
ción establecida ó que se estableciere,
caoion lo corresponda a D Juan López San Mar- I un todo á las disposiciones que rijan paraTa introduc-tm, del destino de Oficial 4- \ ista de la Aduana ! cion de efectos en el Arsenal
<le Cárdenas en esa Isla.—De Real órden lo dmo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”0 Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden dol Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883,—P. S., L. B
Canter/?..
cias del seryieio.
15. Si resultaren inadmisibles sentadas por el contratista, éste se
sujetándose en Pa
recibo y demás iucideu-
lo traslado á V. S. para su documeutos que se ci-tel Reiuo.-Eu el ex pe- j á* i outo instruido para el exámen y fallo de la cuenta ¡ «le operaciones del Tesoro de la Administración de V i-lla-Clara (Isla de Cuba) correspondiente al mes ne Marzo de mil ochocientos sesenta y Píele, presupuesto 1886-67, rendida por D. Felipe N. de Gómez, depositario y D.-Simón Sépul veda, Contador; siendo Ministro Ponente D. José María de Miclielena, ha recaído la siguiente providencia, Visto que D. José Benito Fernandez, Contador que lué de la Aduana de Cieu-fuego.-, uo lia contestado á los pliegos Je reparos de-primera censura y de reprodueciou, deducidos en el exámen de la cuenta de operaciones del lesoro de la Administración de Villa-clara (Isla de Cuba) del mes de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, rendida por D. Felipe N. de Gómez y D. Simón Sépulveda, depositario y Contador de dicha Administración, eu cu-cuenta -aparece responsable con D. Jacin’o Casariego, Administrador «le la citada Aduana; y ni na comparecido á los llamamientos que se lo hicieron por medio de los periódicos oficiales de la Habana y de Madrid.—Se dáu por contestados los citados pliegos, y sé declara eu rebeldía a D. José Beuilo 1« ernandez, haciéndose las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal—Publíquese esta declaración en la turma que dispone- el art 117 del Reglamento Orgánico y pásense copias de la misma á la decretaría genera para los efectos que determina el párrafo 2o del art-1)9 del Reglamento interior, verificado lo cual, se procederá pói- la Sección á lo demás á que baya Así lo acordaron los Sres. que componen esta dala y firman cu Madrid á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos, de que certifico.—Juan Pedro Martínez-—José María de Michclena.—Francia'o Botella.—Julián Martínez, Secretario.—Es cófia de la Providencia dictada por la Sala, de que certifico y firmo en Madrid á tres de Octubre de mil oclncieutos ochenta y dos.—J uliau Martínez.»	_ .
Lo que se publica para que Ueguo á conocimiento de D. José Benito Fernandez, su apoderado^ ó herederos si hubiese fallecido, con arreglo á lo dispuesto eu el art. 117 del Reglamento Orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y pue-da hacer uso del derecho que le conceden los artículos 118 y 119 del citado Reglamento.
Habana 16 de Marzo do 1883.- El Contador general.— P. S.—ltanxon Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Oo-rominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Reutas de Trinidad, sus apoderado» ó,herederos si hubiesen fallecido, ce presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador ge. neral.—P. S.-	"■
-Ramon Oleina.
D. Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colecta, ría de Rentas de Sancti-Spíritus, sus apoderados ó he. redero» si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asun« to que les interesa.
Habana 8 do Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colee* turía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les
interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. «S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué de la Intervención del Apos adero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Coutuduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 8 de Marzo «le 1883.—El Contador general.—1*. S.—Ramón Ole ir a.
Artículos que se citan.
Artículo 118. En cualquier tiempo _en que se presente el responsable, estando abierto el juicio, será oido en los trámites sucesivos.
Artículo 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término ni asunto, no se oirá ninguna reclamación por esto concepto, si los interesados fueron .personalmente citados según derecho.
Si dentro de estejtérniíno acudiesen los responsables ó sus herederos, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en países remotos uojtuvieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se les oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere lugar á ello, se entenderá suspendido el término, cuyo trascurso cuusó el perjuicio. También serán oidos si justifican el fallecimiento del causante miéatras tenía lugar el juicio y que no habían sido citados y llamados.
Contra las Providencias en que se denegare, se darán los recursos de apelación, súplica ó casación, según corresponda y con arreglo á las prescripciones de la Ley y de e3te Reglamento,
Núni. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Rodrigue« y D. Joaquín de Almaosa y Giner, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en dia y hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de primera censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1869; eu la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar, según lo previene el art. 65 del Reglamento vigente de aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883 — El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector ac'idental y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-tus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Antonio Cuesta, Interventor P. 8. que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que 'es interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Antonio Lauda, Colector que fué do la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Otcina.
D. Florencio López, Jefe Económico v D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de ia Administración Económica de Pinar del Itio, Su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría Geueral, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—llamón Oleína.
D. Joaquín Boada, Ordenador que filé de la Ordenación de Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
N. 470.—F. 275.
El Sr. Marqués de Zambraua, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal .de Cuentas del Reino á la general del Tesoro (je la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán les perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo de 1883.—El Contador general P. S., Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Narciso B. de Torres, Colector de Rentas de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. 8,, Ramón Oleína.
I). Francisco Ducassi, Colector y I). Heraclio Lorenzo que fueron respectivanieiuivamen de la Colecturía de la Aduana de Caibarlen, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 12 de 1883.—El Contador general. —P. 8., Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévauez, Contador, que fueron respectivamente dé la Aduana de Sagua, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán un esta Contaduría general en hora y dia lpíbil para un asunto que les interesa,
Habana 23 de Febrero de 1383.—El Contador general.—P. 8.—Ramón Oleína.
D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué da la Colecturía de Rentas de Gu nabacoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil para tin asunto que les interesa.
Habana lo de Marzo de 1383.—El Contador general.—P. S.—Ramoá Oleína.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dispuesto que las cantidades descontadas de los haberes de D. Juan García Jove, datante los años de 1862 á 1865, é ingresadas en concepto de fiauza para ga rautir su gestión como Tesorero que fué de la Isla de Santo Domingo, ec devuelvan á los herederos del mismo, y no existiendo en sn poder las cartas de pagos respectivas; se hace público por espacio de nueve dias á fin de que. en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se entreguen ó remitan á esta Tesorería y se mgan las reclamaciones á que haya lugar sobre las mismas; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo, serán declaradas nulas y se expedirá una certificación que la sustituya.
Habana 26 de Marzo de-1883.—El Tesorero general, Losé Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 1354,—Folio 492.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 23 de Febrero de este año, se comunica á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Enero último y bajo el núm. 255, la Real órden. siguiente: — Excmo. Sr.:—8. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido disponer se remita á V. E. cópia de la Providencia dictada por la Sala 3a del Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta del Tesoro de la Administración de Villaelnra del me» de Marzo de 1867, por la
-,er-
P. Antonio Martínez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
D. José María de Albacete, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Cieufuegós, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. Q., Ramón Oleína.
D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fullecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le» interesa.
Habana 2(5 *de Febrero de 1883.—El Cont&dor general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y .dia hábil pura un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano Diaz, Colector que fué de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.^—El Contador geueral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián do Ayaln, Colector que fué do la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría geneial en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Cortndella, Colector que fué de la Colecturía de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3, de Marzo de 1883.—El Contador general.--P. S.—Ramón Oleína.
las cortinas pre- cual se declara en rebeldía á D. «José Benito Fi
..	obliga á reponerlas natnlez, á fin de que V. E, se sirva Ordenar lo pro-
eu el plazo de treinta días, retirando del Arsenal las cedente, para quejen la forma reglamentaria se notifi-( eseehadas en el término de dos dias; en el concepto que al interesado de la exprc-ada providencia
filio l ir» lua lin one o I«« Azi .v,,5 « ... ; .	i < »	,	. > • .	*	f
y reim-
que (le iio hacerlo, la Administración procederá á ven- tir á este Ministerio ejemplares de dos periódicos oficia-cierias su por cuenta, reservándose el diez porciento por j les en que la misma se publique— De Real órden lo íazon c e multas, mas el importe délos gastos oeasio-[ digo á V. E. con inclusión de documento referido, ¡m-im os'	|ra los efectos que correspondan.—Y puesto el cúmplase
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juan Suarez, Interventor, que fueron respectivamente de , j!"",fVhVpóhVnV la Administración de Rentas de Trinidad, sus apodera-1	^
dos ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán ! en esta Contaduría geueral eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 de Febrero de 1883.—El Contado general,—P. S.—Ramón Olcira.
Adminislracion General de Correos-
El vapor correo “Gijon” saldrá de este puerto para el de Yeractuz el l.° de Abril.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que dobe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble fran»
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa Maria del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecidb, se presentaráu eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador General,—P. S.,—Ramón Oleína.
D. Joaquín Soler, Administrador y D. Federico G. Acevedo, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conta luría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo M. Oadrana, Administrador y D. Maximino Jaique, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresn.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. ñ -^Ramon Oleína.
queo, lo mismo que eu los buzones de alcance que
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana 26 do Marzo de 1S83. —El Administrador general, Antonio Molina.
SEGrXJlVIFA. SECCION.
AduiMstraclon Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Ditecciou General de Hacienda la incautación á nombre del Estado de la casa conocida por «botel América» y que se ponga ésta en arrendamiento hasta el completo reintegro del débito y cortas, todo ello cou arreglo á lo que preceptúa el artículo 27 de la Instrucción de 24 de Enero de 1857, he acordado señalar el acto de remate, del arreada* miento de dicha finca pura el dia dos del próximo venidero mes de Abrir ú las doce de su mañana, en el local de esta Administración, ante lu junta de subastas, y con arreglo al pliego de condiciones, que á continuación se inserta.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Jefe Ecouo? mico, Manuel Maestre.
i