p Joiré María Caro y Feruanjte«, eoinándante (fe. Artillería de Marina (jala, Encala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo del cadáver de una parda que apareció flotando en aguas je San Lázaro el 4 de Noviembre del año próximo pasado, sin que se pudiese ideutifioar, la cual representaba tener unos veinte y siete años do edad, de estatura regular y envuelta en carnes, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicha parda y declarar cómo hubiere tenido lugar el haberse ahogado, se presenten eu esta Fiscalía.
Habana Junio 11 de 1883.—El Comandante fiscal josé María Caro.
p. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, á D. José Fernandez Ibarra, cuyas generales se ignoran, á fin de enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana Junio 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse a la adquisición de 800 capas de paño y 300 arquillas que, para sus individuos necesita este Cuerpo, se hace saber por este medio á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que, con el indicado objeto tendrá lugar á las 9 de la mañana del dia 27 del corriente mes, en el despacho del Sr. Coronel de! Cuerpo, Cuba 24; en la inteligencia de que aquellos á quieues se adjudicasen las contratas deberán depositar en la Caja de este Instituto é ínterin acrediten haber lmcho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado el importe de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos de condiciones para las subastas, se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo, Escobar 117, todos los dias no feriadbs de 12 á 4 de la tarde,
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y serán admitidas todas las que sean entregadas desde que la J unta se constituya hasta media hora después.
El importe de los anuncios será satisfecho proporcional mente entre los Imitadores á quienes se adjudiquen las subastes.
Hahaqa 12 de Junio de 1883.—El 2? Jefe y del Detall, Rafael Rosado.
Orden déla Plaza del 18 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA El, 19.
Jefe de dia: El T. Coronel del ño Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ocluía.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada: ño Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2o de la plaza D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en idein: El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.--Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-¡tan General en seis del mes anterior, el dia diez y ueve del próximo mes de Junio y doce de su maña-a se lia de proceder á contratar eu subasta pública is ropas y efectos que son necesarios para completar cho mi! camas de tropa con destino á los hospitales íil¡tares de la Isla.
Lo que se auuucia al público para que las personas ue desearan interesarse en la misma, concurran en el inresado dia y hora de las once y media ante Ja unta Económica de este Hospital, pudieudo hacerlo a dias anteriores á esta Secretaría para informarse e las condiciones, modelos y demás requisitos á que au de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están ¡i la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el iiu-orte do los anuncios que hubiere insertado, verificán-
010	del total si uno solo fuere el proponente y á corateo eutre los que tomaren parte en dicha subas-i si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.--E1 Secretario, iiiis López.
No habieudo tenido efecto por falta de proponeu-■s la contratación de todos los*servicios que son nece-irios para este Hospital, durante el año económico de 383 á 84 en la segunda subasta celebrada en el dia e hoy, esta Junta lia acordado tenga efecto una con-ocatoria á proposiciones particulares para los ramos de íveres, carne de vaca, aves, y huevos, gas, cristal y id rio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería, rectos de Farmacia para el gabinete Histo-químico y atierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad ayo acto se ha fijado para las doce de la mañana del ia 23 del mes corriente.
Lo que se hace público para que las ■ personas que esearen interesarse en la misma, concurran en el exilado dia y hora ante la Junta Económica de este [capital; pudiendo hacerlo en dias anteriores para intratarse de las condiciones áque han de sujetarse sus
reposiciones.	'
i- Los autores de las ofertas que se aceptaren están
11	la obligación do satisfacer á la Gaceta oficial los de-'chos que le corresponden por los ^nuncios que hubie-: insertado, haciéndolo del total importe si uno solo tere. el proponente para todo3 los ramos y á prorateo utre los que tomaren parte en ella si el suministro se Fectúa por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1883.--El Secretario, lilis I.OpCZ.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España.......
ri-’ Jerra...:Y.
Alemania...........
Estados-Unidos..........{ ¿
,. s a	5 p.g P. s(p. f. y c,
J Tf	a lo. • p.g f . 60 d¡v.
	¡í 5 p.g F, G0 d{V,
' l 5 j	ít 5$ p. g P. civ.
. 3	á »$ p g P. 60 d[y.
/ ;i	•1 8 p.g P. 60 d[v.
" 1 6$	á FI p.g P. o{v.
,. 101-V	á 10!} p.g I’.á las 2.
8 y	10 anual òro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 s, & 80 „ g Di oro.
tizacion................í	1
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
ídem del Ayuntamiento.....j(íO á 59. p.g D. »
ACCIONES.
P, oro.
13 & 12 p.g D.
30 & 29 p.g D. Sin operación.
38 í 39 p.g P.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 23$ ¡t 24 p.;
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 27 A 26 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..................
Banco Agrícola.........
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 43 á 42 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 23 á 22 p.g D. »
Compañía de A)macones qe Depósitos de ls¡ Habana...;... 22 á 21 p.g D. » Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 4S á 44 p.g D. »
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.............. 24 íl 23 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas Ue Matanzas... 3y & 27 p.g í). »
Nueva Compañía de Gas de la f 27 á 28 pegos oro por
Habana.................. i acción.
Compañía de Oamteoa de
Hierrode la Habana....... 34 á 33 p.g £. »
Idem de Matauzas á Sabant-
_ ,Ila..................... 36 & 35 p.2 D. »
Idem de Cárdenas y Jüearo... 21 á 22 p.g P. *
Idem de Cienfuegos á Vil lardara..................... 10 á 9 p.g D. »
Idem de Ragua la Grande.... 8 á7 p.g I), »
Id. de Caiburie» á Saucti Spiritus...................... 35$ A 35 p.g D. »
ídem dei Oeste............. 85 á 84 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............... En liquidaciou.
Idem Urbano............... 23 á 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre.............)
Idem de Cuba...............J-	Nominal.
Id. de 8. Cayetano a Viñales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Rillieux, bajo á regular. 14$ & 15 rs. @ oro
Item id. id. id. bueno á superior....................... löJ & 16 J rs. id,
rdem id. id. id. florete... á 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .........)
Id. bueno á superior número V JO á 101 rs. id.
lOáll......................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14...........
Id. bueno n? 15 á 16 id....
Id. superior n? 17 á 18....
Id. florete u? 19 á 20.....

‘H6*

10$ á 11$ rs. id. 11 & 114 rs. id. 11} & 12$ rs. id. 12| á 13$ rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
•De 6$ ft 7$ rs. (ib oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 7 & 7$ rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
RECAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón Juliá.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Canseco, auxiliar de corredor.
Habana 18 de Junio de 1883.—El Síndico, M. Núfiez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
El Editor, independientemente del cuín-, facilitará sí los piden, 4 mitad del precio del seña- ?que couducen los labradores al mercado » «Corral de plimiento del cojinu-omi.-;' que adquiera^con el Go- lado eu la contrata para el publico.	................
tenga
se publi señalados, y pliego en la
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
Pliego de condiciones bajo el cual se sacará á pública subasta la publicación del Bolctin oficial de la provincia por el término de un año á contar desde el primero de Julio do 1883 á treinta de Junio de 1884.
1.	a Desde primero de Julio de 1883 se publicará cu esta provincia el periódico titulado “Boletín de la provincia” de Matanzas, cuya redacción se conferirá en subasta pública á un Editor, eu los términos siguientes:
2.	a Eu los Bolctiues han de insertarse gratis, previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación do las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación so expresan.
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación provincial.
Do la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
Do las Oficinas do Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Do los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales a que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número que se publipue después do recibida la Gaceta de la Capital, «¡exceptó si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso se publicarán por Bolctin extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse rná§ fie un rite», 3? En el pr¡mcr número de cada mes, d contar desde el segundo de íá publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año, uno geperal que pasará el Editor al Gobierno civil y á la Diputación.
4.a En el Bolctin se han de insertar bajo el epígrafe de artículo de “oficio” todps los anuncios, circulares y demás documentos que 6o remitan ni Editor antes de las tres de la tardo dol dia anterior al de la publicación ei tiene ¡‘insértese” dpi Gobernador de ia provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo seguu le parezca por el orden do preferencia y los que eu el misino término le euvie la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
6.a Cuando alguna orden, auuuuio, circular, padrón, listas olee torales ó cualquiera oíros documentos que deban insertarse no cupiesen eu el Boletín ordinario ni aun cmpjcaudo letra ¿losilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se iuterrumpa la inserción si el Gobernador de la provincia lo considera urgente.
6.	a El número de Boletines que bau de publicarse será el de seis en la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considero que uo puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7.	a El Boletiu constará de un pliego de papel continuo tamaño marqnilla y do buena calidad de 2fi pulgadas de largo por 174 do aucbo, dividido en cuatro plauas cou cuatro columnas cada una del ancho do uueve ornes de parangón, d6 tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del titulo, llevará pu ol centro' el escudo de armas España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicaciou, y eu el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año á contar desde primero de J¿nero.
bienio para el set • i ■ ib !<>números del periódi eo, puede admitir d B •Iciin ' umitas suscriciones particulares se le pre-onteii dentro del tipo que se le fije como precio.
9.	a El Editor dol Boletín cuando lio original suficiente de procedencia oficial para líe nar el número, puede emplear el espacio que le sobre eu aviso» particulares de la Capital ó de fuera como rentas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en articulo: de variedades sobre agricultura, ai te., é industria, pero nunca en escritos ni noticias que Un pan carácter político.
10.	El acto de la • n>> --ita tendrá lugar el dia 2S del mes de Junio próximo ante el Sr. Vice-Pre-sidente de la Comisión provincial que lo presidirá acompañado de tres Diputados provinciales y del Secretario de la Exorna. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con veinte dias do anticipación publicándose eu la Gaceta de la Habaua y en el Boletiu oficial de esta provincia eu los números do ambos periódicos que quen dentro de los referidos 20 dias se tendrá además de manifiesto dicho Secretaría de la Exorna. Corporación
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo.
D. N:...N...., vecino de,........, de tantos
años Je edad, que vive........., se compromete
irgo como Editor, la redacción y publicaciou del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta del dia.......de...
y en la cantidad de........anual, ya sea por pri-
ma, ya por remuneración, pagadera por trimestres vencidos.
Focha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Presidente de la Exorna. Diputación Provincial por el corroo, ó de positándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría do esta Corporación desde el dia que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de jfliegos de proposición.
' 14. A cada una de las .proposiciones lia do acompañar carta de pago que acredite haber depositado eu la Caja de la Diputación $500 pesos en oro, bonos del Tesoro ó anfiones, de Sociedades auónimas por la ascendencia de dichos $500 á satisfacción de la Cotnision, sin cuyo requisito no podrá tornar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
15. Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uuo y en voz alta y clara, todos los pliegos que se liayau presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El Sr. Presidente cou los tres Diputados comparará las proposiciones; y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará ei servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr, Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado,
16. Si se presentanea dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Presidente abrirá uueva licitación verbal por espacio de diez minutos eutre sus autores ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello,
17. Adjudicado qué sea el servicio se oficia' rá al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agía1 ciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacerla escritura primero y después como fianza del contrato,
18.. Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de uuirse al expediente, serán ele cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durauto ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios , (¡uo se irroguen á los mismos. En este caso, se celebrará mievo remate y el primer rematador pagará la di fereucia que produzca en '.contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podran secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan Incitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjui ciosserán de cuenta del misino rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín han eje obligarqe: Brimero. A repartir á domicilio par su cuenta, en la Capital de .a provincia el mismo dia que se publique ei número, todos los ejemplares de los suseritores y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán, Segundo. A poner en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir Jos números, todos I03 oficiales y los de snscritoros, con la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravíos. Tercero, Los ejemplares que deben dar gratis como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Js¡a.
D.os al Consejo de Administración de la Isla.
Doce al Gobierno civil de la provincia.
Dos á la Diputación provincial y uno á cada
Diputado,
Dos á la Comandancia general do la provin-
Sexto. El precio que se fija á cada un núme ro del Boletín es el de diez centavos oro, un peso en id. por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del 100.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisiou úuica del Gobierno con exclusión de los Tribunales eu todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha cou excrupulosi» dad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, á juicio del Sr. Gobernador de la provincia
23.	Si al finalizar el año del remate, se tardase un mes ó dos eu celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el -mismo órdeu y pliego de condiciones, sin exigir por esto estipendio alguno á la Exorna. Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Exenta. Diputación, á las doce del día prefijado en el artículo diez.
Mat auzas li de Junio de 1883. — K1 Secretario, Nicasio González.—Yto. Buo.—El Vice-Pre« sidenté de la Comisión provincial—P. I.—Be tancourt.
Colecturía de Rentas de San Antonio de los Baños.
Dispuesto que el dia cinco del mes de Julio entrante tenga efecto el remate de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio «Morenita», ubicado eu él .término municipal de Güira de Melena, propiedad de los herederos de D. Tomás Sotolongo por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, de las cuales tres sembradas de cañas y media de plátanos en buen estado, tasadas dichas siembras en cuatro mil pesos y las caballerías de tierra, dos á-cinco mil pesos cada una, dos á cuatro mil pesos y dos á tres mil trescientos veinte y cinco pesos, que hacen un total todo de veinte y ocho mil seiscientos cincuenta pesos en oro, las cuales lindan por el Norte cou el camino Real de Vuelta A bajo; por el Sur con la Costa; por el Este con terreno del mismo ingenio, y por el Oeste con el ingenio «Peñalver»; loque aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á las doce de su mañana á la Colecturía de Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
San Antonio Junio cinco de 1883.—El Colector, Francisco Antouio Lauda.
concejo» y «Productos de! rastro,» así como los sor vicios de «Manutención de presos y «Alumbrado público de aceite de roro.» durauteel_próximo año económico; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en. esta Casa Capitular ante el Ilustre Cousistorio el dia 25 del actual á las nueve de la mañana cou los tipos de $250 al primero, $ 5000 al segundo, $3825 al tercero, $ 4090 al cuarto, $ 1600 al quinto, $ 213 al sexto, $5ü al sétimo, $ 2500 al octavo, 20 centavos por ración al novena y 6 centavos por luz al décimo; á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina á mi cargo hasta la hora designada en pliegos cerrados cou arreglo á las condiciones que estarán da manifiesto eu ella.
Guanabacoa 11 de Junio de 1883.—Juan Faura y Ruiz,
Ayudantía de Marina de tíeyla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudaute Militar de Marina y Fiscal do causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nuevo del presente mes, en las inmedirciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustín Rodríguez (á) el Portugués, como de cimienta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular,el cual vestía camiseta de punto b!nn; ca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que los que puedan dar razón dei hecho, se presenten cu dia y hora hábil en término de quince dias eu esta Fiscalía de causas sita callo ReaJ de esta villa número 27,
Begla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tenionta de Navio graduado, Ayudante Militar do Marina c FL,*l de causas del distrito de Regla.
cía.
cía-
Dos á cada Ayuntamiento de idem.
Uno al Miuistio de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la provin-
Dispuesfto que el dia cinco del entrante Julio ten ga lugar el remate de siete caballerías de tierra em burgados al ingenio «Santísima Trinidad», ubicado eu el término municipal de Güira de Melena, propiedad de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hevia por lo que dicha finca adeuda de contribuciones, tasadas seis, á dos mil quinientos pesos cada una y una en mil quinientos pesos por ser más inferior su clase, haciendo uh total de diez y seis mil quinientos pesos, Jas cuales lindan por el Norte con el camino Real de Gabriel: por el Sur cou el camino Real'de la Habana; por el Este con terrenos del mismo ingenio, y por el Oeste con el sitio de Fuentes; lo que aviso al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á ¡as doce de su mañana á la Colecturía dü Rentas de esta Villa, donde ha de tener efecto dicho acto.
•San Antonio Junio cinco de 1883,—K1 Co’eotor, Francisco Antonio Lauda.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Por el presente se hace público que el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, se procederá en el local que ocupa esta Administración, al remate del bergantín goleta «Nettie», de 502 toneladas de* porte, 128 pié» de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado eu la súma de 6.458 pesos cu oro; con todas sus pertenencias, útiles electos y pertrechos que están á su bordo, donde pueden examinarlas los que quieran tomar parte en la subasta, así como su inventario en esta Administración; adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de la tasación y esté garantizado con el depósito de 322 pesos 90 centavos en esta Administración, qus la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que uo ló obtengan.
Lo que se hace público para general conocimiento,
Cienfuegos Junio 5 de 1883.—El Administrador, E. M. Cadrana.
Nota.—Los gastos que la subasta ocasione son de cuenta del rematante, como los son también los de publicaciones.—Cadrana,
Colectaría de Rentas de Madruga.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores el remate de dos caballerías de tierra, propiedad de D. Joaquín Suúsa Cristo, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, se ha señalado el dia 21 del actual parq proceder á la segunda subasta, coa el rebajo de una tercera parte de su tasación, quedando esta reducida á la suma de mil pesos oro, con arreglo á instrucción; cuyo acto se verificará á las doce.de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía de Rentas y con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace pública por este medio á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Junio de 1883.—El Colector, Fram cisco Loyzaga.
Junta Local de Patronato de Sabanilla.
Presidencia,
Uno á cada Diputado á Cortes por la provincia,
Uno á cada Juzgado do primera instancia.
Uuo á cada uno do los Administradores de Hacienda eu la Capital y Administraciones subalternas de |a provincia.
. Uuo al Cuerpo de Montes de ídem.
Uuo á cada Administración Telegráfica de id.
Uno á cada Administrador de Correos de id.
Uno al Jefe do Policía de ídem.
Uuo á cada Inspector del mismo Ramo do ídem.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de id.
Uuo á cada Jefe de linea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de la
Isla.
Uno al Ingeniero civil de la provincia.
Uuo á la Junta de Beneficencia de Ídem.
Uno á la Junta de Instrucción de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Cuarto. Remitirá también el Editor por tri mesares, dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la provincia y uuo á la Diputación.
Quinto. El Editor conservará archivados eu su establecimiento cincuenta ejemplares rio cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Uficiuai} Superiores de la provincia, á quienes los
Por ol presente y de acuerdo con lo dispuesto por está junta en sesión de treinta y uno de Mayo último, se convoca á la persona apoderada de la Era. Di Manuela González, vecina que fué de la calzada del Lu yanó número 105 en la Habana, y patraña de la morena Luisa conga, para que atienda la reclamación que tiene entablada ante esta Local,cuya Sra- se encuentra en la Península, debiendo comparecer dicho representante dentro del término de quince dia,s contados desde .la primera publicación del prosente edicto; apercibido que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar sin su i aten vención.
Y para su iusercion eu la Gaceta oficial firmo el
presente.
Sabanilla 12 de Junio de 1883.—El Secretario, Antonio Alsiua.— Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, Saturnino Rodríguez.
Ayuntamiento de A maro.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios denominados «Acueducto de la Carolina,» «Corral de concejo,» «Rastro y matadero,» «Lid de güilos’,» «Marca de carruajes,» «Vendedores ambulantes,» «Licencias de fabricar,» «Solares yermos» y «Espectáculos-públicos,» el cual debe celebrarse el dia 10 de Julio del año actual á las 12 de la mañana, ante la Comisiou designada efecto; se anuncia al público para que los que'deseeu entrar en la licitación acudan á examinar los pliegos de condiciones que se hallaran de manifiesto en fa Secretaría de esta Corporación todo3 los dias y horas hábiles hasta el que se celebre el^ remate.'
Cifuentes 9 de Junio de 1883.—El Alcalde Presidente, V. Rodríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
:	{^hiendo tenido efecto por falla de lidiadores
el dia cuatro del actual la subasta del «Producto de loe baños de Santa Rita,» durante el presente año, y el día de hoy la de los arbitrios «Derechos de matanza,» «Marca de carruages,» «Aseo de plaza y puestos lijos,» «Vendedores ambulantes,» «Cuidado de las caballerías
Por el presente hago saber tí las per-ona? que puedan dar razón de un individuo de rara blanca* parecer extranjero, que apareció ahogado en la mañana del dia 14 del presente mes en el "muelle del Palacio, sobre de una de las paletas do las rueda . dü vapor María Isabel, cuyo individuo vestía pantalón de .¡ana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y cha'eco de merino negro, cuyo calzado cían botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y oon bigotes, delgado, de estatuía regular; para que los que puedan dar explicaciones ,,bre el flocho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sres. Cónsules por si tuviesen noticia de que haya faltado algún súbdito do su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mayo do 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Iban-a, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscai de causas dei distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del Sub -Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la C'alz* ta las maderas siguientes, sa'vadaa por los pescadores; ana toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra iuorn con 37 piés por .10 pulgadas de ancho otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; imá timba con 44 piés do largo por 11 y 9 pulgadas gnu: so; otra idem oon 35 pies por 9 y G pulgadas de ¡.¡uto-so; otra idem con 10 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda cou 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uno de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por tino de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 pifa p(.r uno de auoho y 2 pulgadas grueso; idem otro con 37 piés por uuo de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés do largo por uno de anolto; idem otra, cou 13 piés por uno do ancho; idem otra cou 39 piés por uuo de ancho; idem otra con 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante con 32 piés do largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro de 19 piés do largo por uno do ancho y tina pulgada grueso; idem otro do 17 pié» de largo por 4 pulgadas de,ancho y una le grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, ¡ludiendo los que quieran verla dirigirse al Stth Delegado de Mari-ua de dicho punto, las cuales cstáu tasadas en ochenta pesos eu billetes del Banco Español; pudiendo los que se consideren con derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina- á deducir Sus derechos en término do 3U dias contados desde esta fecha, y de no hacerlo así so procederá eu cu.uiplimio.ulo á la instrucción vigente do 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 do Mayo de 1883.—í santiago Artetn-,
Registro de la Propiedad de Sanati Spiriti/*.
Ldo. D. Ignacio Gancio y Rodríguez, Registrador do la Propiedad do esta jurisdicción^
Hago saber: quo 1). Valentin Lamtftaga y Ouralo, vecino y del comercio de esta plaza me lia pre-u-n- . tildo una solicitud firmada el diez de Junio del corriente año, por Don Fernando Pomares y Roisi au, vecino de Trinidad y una relación jurada, firmada por él, de techa do hoy solicitando la inscripción de una tinca rústica cuya descripción es conjo sigue: un potree«:, titulado «La Palma,» de ciento siete hectáreas y cuarenta y cuatro áreas: y una vega del propio nombre compuesta de trece hectáreas y cuarenta y tres áreas y diez hectáreas y siete áreas más anexas á ia última, ubicado todo en terrenos de Ciego Gallego, barrio hoy da Tunas ántes de Ranao, en esta jurisdicción: lindando el primero por el Norte, con el rio 1 guano*.; porci Sur con sabanas de Ciego Gallego; por el E t; , <on potreri «La Caridad;» de los herederos de ! >. Frani Eco Gor 1 znlez Piedra; y por el Oeste, con la vu-n de «Tre «	,
de los herederos de D.. Camilo Mariti y Cunei« la segunda y porción de terreno anexo citado, por el Nortü con (?1 rjo Iguanojo; por el Sur, oon finca de IV Pedi o González Piedra; por el Este, con potrero «La Palma» y por el Oeste, con la citada vega de «Troya,» cuyos terrenos se hallan resguardados con cincuenta y nueve pesos seis y uu cuarto centavos de posesión. \ como dichos predios se hallan situados en el mencionado fundo Ciego Gallego, cuya constancia de divuion se aduce, lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe del mismo se corra dora perj udicado con las inscripciones solicitadas ocurra á usar de su derecho deatro del término de treinta dias si residiese en la Isla y en ei do noventa si fuera de olla ó careciese de represe litación en la forma prevenida en la regle quinta del artículo ciento veinte dol Reglamento general {tara ejecución de la Ley Hipotecaria.
Saneti Spíritus 22 de Junio de 1882.—Ignacio Gancio,
Registro de la Propiedad de Cienf uegos.
Don José Gregorio Vcrdnguery Eternali, Registrador de la Propiedad del partido judicial de "Cien(nego,s
etc.
Hago
saber: quo en cl dia do ayer me han sido
presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Orduñez, solicitando la inscripción de una fiuen, cuya dcscripciou es como sigue: potrero nombrado « La -Esperanza» enclavado en la legua PalntaSola, hacieuda «.San Felipedc Ncry,» barrio de las Medidas eu el término municipal de Roda:.—■ Linda por el Norte con terrenos do la sucesión de f>. Eusebio do los Ríos, por el Sur con td camino de la Habaua, por el Este cou la tíuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarcz y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Matee-Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.«—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algttti comunero ó participe eu la misma so considera peí indicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de n derecho dentro del término do treinta dias si residiera en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carecí -ge de represen tu cion legal en ia forma prevenida cu la regla quintu del artículo cielito veinte del Regla mentó de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial d< la l'ra-viucia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Va Jaguer y Kieraan.