Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección Genera] lia «cordado qno el dia 2 de Abril próximo e<> abra el pago de la mensualidad corriente á lúa clases activas y pasivas y clero qno perciban sus haberes y asigna óioties poi I« Tesorerí i General y por las Cajas de las Administraciones Económicas de las provincias.
Al propio tiempo ce pone en conocimiento do los respectivos Centros oficiales que las asigna (dones dol material se abonarán el cinco del mismo mes.
Habana 27 de Marzo de 1883.— P. S., francisco de tíerarnendi
Secretaria Sal-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geqeral con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 339 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q, 1). g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto. A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase Contador general de Hacienda de la Isla de Cuba á D. Eduardo Sánchez Fita qne desempeña igual cargo en la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 23 de Febrero do 1883.—Alfonso.—El Miulstro de Ultramar, Gaspar Ñoñez de Arce. De Real orden lo digo ¡i V. E. pafa su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden dol Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo do 1383.—P. S., J. tí Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 340 la Real orden siguiente:
“Kxcmo. Sr.:—Para la plaza de,Oficial quinto do la Dirección General de Hacienda de esa Isla, vacuute por cesantía anticipada á D. Rafael Azo-pardo y dotadu eou el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar ú D. Domingo Rivevol y Campos.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en esta fecha, do órdou del Exornó. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S.—J. tí. Cantero.
En esta última se comprenden las timbas, las tozas cuadradas, los alfordones en los tablones y las alfardas en las tablas de primer largo.
Condiciones ndminiitrativas.
ñ.*
li isti o dt
L
• •;
i licitación tiene por ni feriales compren.
n la re la-
son 1(>3
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 341, la Real órdou siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la pinza de Oficial quinto Contador de la Colecturía do Rentas terrestres de Manzanillo en esa Isla, vacante por no haber tomado posesión el electo D. Francisco Faeenda y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cayetano Rivas<y Roca-full.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. F. con esta fe -cha, de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1883.—P. S., J. tí. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobemadbr General con fecha 20 de-Febrero último y bajo el número 343, la Real orden siguiente:
“Kxcmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración Económica de Matanzas en esa Isla, vacante qor pase de D. Francisco Pctis-mo á las Islas Filipinas y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lina qne es Oficial 4? de la Económica de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Marzo de 1883.—P. S., J. B Cantero.
C cmandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero, en sesión del dia de ayer sacar á pública licitación el suministro de maderas necesarias en el Arsenal, v en cantidad limitada, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, so hace presento al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de-los 30 dias desdo la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el on que espire aquel fuero festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones los qno deseeu hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 7 de Marzo de 1883. —Lilis Pastor y Landero.
objeto el émiñ-lidos (
cion qua so acompaño a este pliego.
<1.“ Les riceiÓB qiie servirán de tipo que so sefudati en la misma relación.
7.	“ l/.i licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora quo se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital o cu el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
8.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo v fc presentarán en pliego cerrado al Presidente déla Junta. Al misino tiempo qne la proposición, pero fuera dól sobre que la contenga, entregará cada licitador un do eumento que acredite haber depositado cu la Tesorería Central !¡» cantidad de 73 posos oro, ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo del dia anterior á aquel cu que se constituyó dicho deposito. A cada proposición so acompañará la cédula personal.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá quo renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración do los respectivos pliegos.
Las rebajas que so llagan tanto en las propociones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la acordada para los precios tipos.
10.	El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de ciento cuarenta y seis pesos oro, ó su equivalen te en billetes dol Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, bienal no le s?rá devuelta hasta qne so halle solvento do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribueiou iudus.-trial correspondiente sobre el importe de los libra mientos.
11.	El contratista hará entrega en el almacén de Recepciones del Arsenal de todas las maderas en el plazo de lh dias contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
12.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciese, sujetándose en un todo á las disposiciones quo rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
13.	Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerloa en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de 3 dias, en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por sn cuenta, reservándose el 10 p.® por razón de multa, mas el importe de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del 2 p.§ de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por ol interesado, sedará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á qne hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que ia do la fianza.
15.	El pago de esto,servicio so efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la. Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aqnel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonará también I03 de publicación en el periódico Oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Arsenal 27 de Febrero de 1883.—José María Martin.—Yto. Bno.— Creseenciauo SarrioD.—Es copia, Luis Dador y Landero.
Modelo de proposición.
Don N. N.........vecino de........ [Sociedad
ó Compañía tai) por propia y esclnaiva representación ó á nombre.de D. N. N.. . . vecino do",. .. [Sociedad ó Compañía tal] para lo qne se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial [ce tal fecha] para subastar el suministro do los efectos necesarios para obras de pertrechos del ramo do Ingenieros, ofrece tomar á su cargo el suministro con estricta sujeción al citado pliego do condiciones á los precios lijados como tipos (ó con la baja de tanto por ciento) [cu letra] sobro el total suminibtro.
Fecha. Firma del proponeute.
Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
T 'alores.
'"r, c2
0’71
'<•35
Contaduría do Acopios dol Arsenal de la Habana. Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación púbiiea el suministro de maderas que son necesarias para las obras qno se verifican en esto Arsenal, con arregló á acnerdos de la Junta Económica del Apostadero y pedidos que en la unida relación se detallan.
Condiciones facultativas.
1.a Todos los efectos expresados en la relación adjunta, serán reconocidos en ol almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la comisión nombrada con este objeto, las pruebas que estime convenientes para asegurarse desn bondad.
,2.a El contratista se obliga ¿entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos qno se liarán conforme á las tarifas de 6 de Mayo de 1860 acordadas con el sistema métrico y Nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero do 1865 hoy vigentes y quo estarán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
3.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en elidías tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
4.	a Las maderas de pino se clasificarán por las tarifas números II y 111 mandadas observar en 1360 y en las cuales se reemplazarán los pies en los largos por dobles decímetros equivalentes, las [
1’30 Un metro cúbico y treinta centésimas de id. id. en aifardo. es de pino de tea del N. A. de 25 cjin ancho y 20 id.
grueso.........i...................... 71 50
0’98 Noventa y ocho centésimas de id. id. en tablones de id. id. de 90 dpu largo, 30
c[m. ancho y 12 ¡d. grueso.........	53 90
1’30 Uu metro cúbico y treinta centésimas de id. id. cu alfardas de id. id. do 72
d[ui largo y 10 cpn escuadría ....... 71 5(>
0’32 Treinta y dos centésimas de id. id cu tablones de id. id., de 72- dpu largo y
12 c[m escuadría.................... 16 60
1’60 Un metro cúbeo y sesenta centésimas de id. id. en tablones de id. id. do 74 dpu largo, 30 epu ancho y 7i id.
grueso ............................. 88 ...
3’... Tres metros cúbicos eu tablones de pino de tea del N, A. de 70 dpn largo,
SO c{m ancho y 5 c[nr. grueso.. .... 165 ...
0’50 Cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco delN. A. de
5 cpn grueso.......................... 32 50
0’80 Ochenta id. de id. id. en id. de id. id.
del id. id. de 3i id................ 52 ...
2’20 Dos metros cúbicos y veinte centésimas
de id. id. eu id, de id. id. de 2J id.
0’40 Cuarenta centésimas de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 30 c[m
escuadría...........................
P... Un metro cúbico en tablón de pino
blanco de 5 c[m grueso.............. 39 60
0’25 Veiute y cinco centésimas de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 5$ de 40 dpn iargo X 25 cpn ancho
y 25 id. grueso........ ............
0’25 Veinte y cinco centésimas de metro cúbico en una pieza de caoba recta de 30 d[m largo, 30 cpn ancho y 23 id. grueso ................................ 20 50
Un metro cúbico cu 7 alfardas de pino lea do 69 dpn lingo, 20 cpn ancho y
12 id. grues i.....................
8'eteuta y cuatro centésimas de metro cúbico eu (abluí de pino do tea (le 2i
cpn gruño........ ..................
Treinta y cinco id. (le id. id. en id. do
pino blanco de 37 mpo grueso.......
3’0(< Tres ni[o y sesenta centésimas de id. id. en -1 timbas de pino-tea del N. A. de 100 d|n> largo y 30 cpn escuadría.... 2’7G Dos id. id. y setenta id. id. de id. id. en 6 alfardonos de id.de id. del id. id. (le 90 dpn largo, 25 cpn ancho y 20 id.
grueso....................... .... '
4 ... Cuatro metros cúbicos en tablas do id. id. del id. id. de 70 dpn largo, 30 cpn
ancho y 3J cpi. grueso.......... ..
0’50 Cincuenta centésimas de metro cúbico en tablas de pino blanco de 25 cpn grueso........	........................
25 lf.
16 10
198
148 50
220
ra de reparos quo lia ofrecido al Tribunal de presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia as del Reino el exárnen do la del Tesoro por In- hábil, para un asunto que les interesa, y Pagos de la Depositaría de Finar del Rio, Habana 14 de Marzo de 1883.—El Contador ge. londieute al mes de Abril do 1809; cu la intfcli- neral.— P. S. Ramón Oleína.
Cs.1 censm — Cuentas ' gresos
correspondiente______
gencia que de no verificarlo, leí parará el perjuicio que haya lugar, según lo previene el art. C5 del Regla- i mentó vigente (le aquella Superioridad.
Habana 3 de Marzo de 1883.— El tieral.—P. S.—Ramón O/cina,
D. Juñan Recio, Administrador y D. Antonio j Cuesta, Intervent r P. 8. que fueron respectivamente
fu apo.
Contador ge- de la Administración de Rentas de Trinidad,
derado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para Núm. Gl)3.—F. 322.	un .asuntó que'es interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador ge-En cumplimiento de lo dispuesto por el tribunal uernl.—P. S.—Ramón Oleína.
Cuentas del Reino, cito nuevamente á D Francisco i	------,
1469 13
de_____JPIPBB. -
Valdes y D. Camilo V. Rodriguc-v., sus apoderados o ; heredero , caso do que liubicsui falleci-lp, para que te sirv;>!i presentarse en esta Contaduría General on hora v dia lubi! y término de quince á recejer los pliegos de reproducción de reparos, deducidos por dicho Tri-1 bunal on el examen de la cueuta general del Tesoro de esta Isla correspondiente al mes de Enero de 1863, Habana 3 de Marzo de 1883 —El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
N. 470.—F. 275.
Asciende esta relación á mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos trece céntimos.—Arsenal 27 de Febrero de 18S3.—José María Martin.—Es -eópía.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo aparecido inserto en la Gacela oficial; de esta Capital, número 67, de 20 do! actual, el unun ció convocando á subasta para el suministro de maderas necesarias para obras que se ejecutan eu el Arsenal á tenor del pliego de condiciones publicado y relación valorada ascendente ú $ 784-22, y terminando por tanto cu treinta del corriente el plazo de los diez dias á qne se refiere dicho anuncio, se lince saber al público que el expresado acto tendrá lugar el indicado dia treinta del presente raes á la una y media do la tarde, hora en que se hallará reunida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, con objeto de resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 21 de Marzo de 1883,—Luis Pastor y Landero.
El Sr. Marqué» de Zambraua, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince tí recojer un pliego de reproducción de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana, correspondiente al i mes dé Noviembre de 1867; en la inteligencia que. de 1 i no presentarse por virtud de esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 9 de Marzo do 1883.—El Contador general P. S., Ramón Oleína.
Sin resultado la quinta subasta celebrada en esta misma fecha para i a venta del vapor «San Antonio,» la Excma. Junta Económica fiel Apostadero acordó en sesión de este dia repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad número 256 de 28 'de Octubre del año próximo pasado y reduciendo el tipo á la cantidad de 8 4 000 oro, ó sea en la mitad del valor ó tipo primitivo, cuyo remate tendrá lugar ai terminar el plazo de quince días desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, y se hace sabr al público para que los que deseeu adquirir el expresado buque, acudan con sus proposiciones ante ia mencionada Corporación el (lia y hora que oportunamente se anunciará.
Habana 24 de Marzo de 1883.—Lilis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 1354,—F-olio 492.
Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla y con fecha 23 de Febrero de este añ", se comunica á este Centro lo siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Enero último y bajo el uúm. 255, la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.:—S. M. *1 Rey (q. D. g ) se ha servido disponer se remita' á VT. E. cópia de Ja Providencia dictada por la Sala 3a del Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta riel Tesoro de ia Administración de Villaciara del mes de Marzo de 1867, por la cual se declara en rebeldía á D. José Benito Fernandez, á fin de que V. E, se sirva ordenar lo procedente, para que en la forma reglamentaria se notifique al interesado de la expresada providencia y remitir á este Ministerio ejemplares de los periódicos oficiales en que la misma se publique.— De Real órden lo digo á V. E. con inclusión dei documento referido, para los efectos que correspondan.—Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha lo traslado á V. S. para su conocimiento, incluyéndole los documentos que se citan.»—Tribunal de Cuentas del Reino.— En el expediente instruido para eí examen y fallo de la cuenta te operaciones del Tesoro de la Administración de Villa-Ciara (Isla de Cuba) correspondiente al mes de Marzo de mil ochocientos sesenta y .siete, presupuesto 1886-67, rendida por D. Felipe N. de Gómez, depositario y D. Simón Sépulveda, Contador; siendo Ministro Ponente D. José Marínele Mieheléna, ha recaído la siguiente providencia, Visto'que D. José Benito' Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cien-fuego?, no ha contestado á los pliegos de reparos de primera censura y de reproducción, Seducidos en el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Villa-clara (Isla de Cuba) del mes de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete, rendida por D. Felipe N. de Gómez y I). Sirnon Sépulveda, depositario y Contador de dicha Administración, en cuya cuenta aparece responsable con D. Jacin.o Casariego, Administrador ue ia citada Aduana; y ni lia comparecido á los llamamientos que se le hicieron por medio de los periódicos oficiales do la Habana y de Madrid.—Sedán por contestados los citados pliegos, y seded ra en rebeldía h I). José Benito Fernandez, haciéndose las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal.—PublíqueSe esta declaración en la forma que dispone el’art. 117 del Reglamento Orgánico y pásense copias de la misma á la Secretaría general para les efectos que determina el párrafo 2y del art 179 del Reglamento interior, verificado lo cual, sa procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.— Así lo acordaron los Sres. que componen esta tóala y firman en Madrid á veinte y ocho de Setiembre do mil ochocientos ochenta y dos, de que certifico.—Juan Pedro Martñiea—José María de Michelena.—Francisco Botella, —Julián Martiiiez, Secretario.—Es có¡ i a de !a Providencia dictada por la Sala, de que certifico y firmo en Madrid á tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos.—Julián Martines.»
Lo que se publica para que ilegue á conocimiento de D. José Benito Fernandez, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, con arreglo á lo dispuesto en el art. 117 del Reglamento Orgánico del Trilunal de Cuentas del Reino de 8 de Noviembre de 1871 y pueda hacer uso del derecho que le conceden los artículos i 18 y-119 dei citado Reglamento."
Habana 1(5 de Marzo de 1,883.—El Contador general,—P. S.—R anon Oleína.
N. 530.—F. 301.
El Sr. Marqués de Zamlu ana, por si ó por medio de apoderado ó sus herederos cu caso de haber fallecido,se servirán preséntame en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á rccojcr un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuántas del Reino á la del Tesoro de la Tes o reí ía General de esta Isla, del mes dé Diciembre de 1867; en la inteligencia que de no Verificarlo por esta segunda convocatoria le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana 7 de Marzo de 1883.—El Contador general P. S,, Ramón Oleína.
N? 1477,—F? 520.
D, N. Campos, Interventor que fué de la Ordena cion General de Pagos de esta Isla, su apoderado ó lie redero, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recocer un pliego de reproducción de reparos, deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino, ú la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, de los últimos dias del mes de Julio do 1872; en la inteligencia de que de no verificarlo, le parará I03 perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Marzo de 1883.—El Contador General.—P. I.—Ramón Oleína.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Narciso B. de Torres, Colector do Rentas de Isla de Pinos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que las interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. ■ —P. S., Romon Oleína.
D. Francisco Dueassi, Colector y D. Heraclio Lorenzo que fueron respectivamentivamen de ia Colecturía de la Aduana de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que le3 interesa.
Habana Marzo 12 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
D. Antonio Martiiiez, Colector de la Colecturía de San Cristóbal, su apoderado 6 herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína..
D. José María de Albacete, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Cien fuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana Marzo 8 de 1883.—El Contador general. —P. S., Ramón Oleína.
D. Román Sánchez, Administrador, y D. Juau Siiarez, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que le- interesa.
Habana 23 de Febror > de 1883.— El Contado general,—P. S.—Ramón Ole!-a.
Ib ’Antonio Lauda, Colector que fué do la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y (lia hábil, para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador ge. 1.—P. S.—Ramon Oleina.
neral
D. Florencio López, Jefe Económico y D. Eduardo Ivars, que fueron respectivamente de la Administración Económica de Pinar del ttio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que les interesa.
llábana 10 do Marzo de 1883.—El Contador ge-.— F. S.—Ramon Oleína.
neral
D. Jonquin Boada, Ordenador que filé de la Or-denacion do Marina de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1SS3.—El Contador ge-neral.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Manuel Lardi, Administrador y D. Eduardo Estévanez. Contador, qu fueron respectivamente de la Aduana de 8agua,sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, Fe presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto quo les interesa.
Habana 28 de Febrero de 1883.—El Contador geuoral.—P. S.—Ramón Oleína.
143
32
Articuros que se citan.
Artículo 118. En cualquier tiempo en qne se presente el responsable, es.tando abierto el juicio, será oido eu los trámites sucesivos.
Artículo 119. Después de pasado un año desde que se dictó el fallo que haya puesto término al asunto, no se oirá ninguna reclamación por este concepto, si los interesados fueron personalmente citados según derecho.
¡Si dentro de este término acudiesen los responsables ó sus herederos, exponiendo con justificación que durante el juicio se hallaron impedidos de comparecer por una fuerza mayor, ó que por ausencias necesarias en países remotos no tuvieron ocasión de enterarse de los llamamientos, se le3 oirán sus alegaciones y defensas; y si hubiere lugar á ello, se entenderá suspendido el término, cuyo trascurso causó el perjuicio. También serán 0ÍJ03 si jusñfican el fallecimiento del causante mientras tenía Jugar el juicio y que no habían sido citados y llamados.
1). Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, tu apoderado ó herederos si hubiese fallecido, 'se presentaran en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 2(5 de Febrero de 1883.—El Contador General,—I*. S.,—Ramón Oleína.
1>. Jonquin Soler, Administrador y D. Federico G. Accvedo, interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Cienfuegos, tus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Eduardo M. Cadrana, Administrador y D. Maximino Jaique, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 26 de Febrero de 1833.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Co-rominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil pura uu asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D, Serafín Sánchez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Saocti-Spíritus, sus apoderados o he-rederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil, para un asunto quo les interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Gil nabacoa, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 1<? de Marzo de 1385,—El Contador general.—P. S.—Ramo-i Oleína.
D. Pedro Pou, Interventor quo fué de la Colecturía de Remedios, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido,se presentarán cu esta Contaduría generalen hora y dia hábil para un asunto que leí interesa.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Contador geuernl.—P. S.—llamón Oleína.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas do Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Feliciano Dinz, Colector que fué de Rentas de Jaruco, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa,
Habana 28 de Febrero da 1883.—Ei Contador geneial.—P. S.—Rumen Ole1 na.
D. Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía do Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría genetal en hora y dia hábil para un asunto que Ies interesa.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Ramón Cortadeila, Colector que fué de la Colecturía ue Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil paia un asunto que les interesa.
Habana 3 de Marzo de 1883.—El Contador general.--P. S.—Ramón Oleína.
Administración General de Correos-
El vapor correo “Pasagea” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 30 del actual.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Ccn-t al la correspondencia que debe conducir para dicho ptmto. Desdo dicha hora hasta inedia antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en los buzones do alcance quo hay establecidos.
Lo que 60 inserta eu la Gaceta oficia! y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de Marzo de 1883.—El Administrador general, Antonio Molina.
SECUNDA SECCION.
* Administrado» Económica tic la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.—Pagarés. ANUNCIO.
Dispuesto por ¡a Direcciou General de Hacienda la incautación á nombre del Estado de la casa conocida por « Üotei América» y que se ponga ésta en arrendamiento hasta el completo reintegro dei débito y costas, todo ello con arreglo á lo que preceptúa el artículo 27 de la Instrucción de 2 4 de Enero de 1857, he acordado señalar el neto de remate, del arrendamiento de dicha finca para el dia dos del próximo venidero mes de Abril á las doce Ue su mañana, en el local de esta Administración, aute la junta de subastas, y con arreglo a! pliego de condiciones, que á continuación se-inserta.
Habana 16 de Marzo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
D. Jacinto Herrera, Colector que fué de la Colecturía de Rentas de Regla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, sb presentarán en esta Contaduría General, en hora y dia hábil, para un asunto que le3 interesa.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. Francisco Salgado, Interventor que fué do la	________
Contra las Providencias en que se denegare, se! Intervención del Apos ad<jro, su apoderado ó heredaros adelantadas, pero adema rán los recursos de apelación, súplica ó casación, se- j ri hubiese fallecido, se presentarán en esta Ooutaduría '• '	------ w-
-----_j— ---	* 1-~-------:—:-----1- General, en hora y dia hábil, para un asunto que les
interesa.
Habana 8 de Marzo de 1883,—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
gun corresponda y con arreglo á las prescripciones de 12 37 [ la Ley y de este Reglamente,
escuadrías dadas en pulgadas por centímctios y las (vio Quince id. de id. id. en una pieza de
r ■ _	....I__1... _ TTT ¡	^	,	1
fracciones de pulgadas en medio en medio centímetro.
la número III do
J
cedro recto de 30 dpn ancho y 20 id. grueso.
largo, 25 epu
Núm. 331.—Folio 73.
Convocatoria.—D. Jaime O’Daly, D. Miguel Rodríguez y D. Joaquín de Aimansa y Giner, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en dia y hora hábil y
D. Francisco Jiménez, Colector ac ider.tal y D.
Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respec-j que se originen hasta ponerle eu posesión del usufructo
tmn monto no lo I In 1 n n (n »> í*,, ,In D »- 4- o.. A . C.. .. i	,¡ 1 _ i?..  ./	_ 1	1	C1 .. ....tn vT
Pliego de condiciones.
Primera. Con arreglo á lo que determina el párrafo 3y del Reglamento de 9 de Diciembre de 1832, el tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos iños.
Segunda. Las personas quo deseen tomar parte en la subasta, depositarán préviamento en las cajas de esta Administración el 10 p. g de la cantidad que haya de servir de liase á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en diegos cerrados eou arreglo al modelo que al pié se inserta.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposición que no cubra lu3 cantidades que se señalen para el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que presentase la proposición más ventajosa.
Sexta. Cuso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de quince minutos.
Sétima. La cantidad que se señala á este arrendamiento es la de seis mil veinte pesos oro anuales; siendo esta cantidad la que tiene conrignac’a en eLp8" dron ia expresada finca como producto bruto.
Octava. El pago se efectuará por mensualidades is el rematador, una vez aprobado ei remate per a uiperioridad, depositará en Jas cajas de esta Administración ei importe de dos de aquellas, cod las cuales responderá do la conservación de la finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima. ¡Serán de cargo del rematador los gastos
12 término de quince dias á recojer el pliego de primera]tus,
tivamente de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-, de la tinca, así como los de anuncios eu la Gaceta y
su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se , demás.