Marca de hierro de forma ovalada: en su parto superior se leo “Los Americanos;’* en su centro “Do Antonio López;” debajo “Habana.”
Los diseños se encuentran á disposición del público cu el Negociado respectivo, para que pu< -da examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Regla-mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desdo aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 13 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz ele la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos, tituladas “Flor do J. D. Seto” y “El León del Rey,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitados I >. Carlos E. Beck, la3 que so publican en la Gaceta oficial semm copia literal de las descripciones do las mismas presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, a fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forjan siguiente:	.
‘‘Flor do J. D. Soto.”—Marea de hierro en forma de ó-'alo: en su parte superior se lee “Flor de J. D. Soto;” en su centro “J. I). S.” enlazadas; debajo “Habana.”
“El León del Rey.”—Marca de hierro de forma caprichosa: en la parte superior un letrero que dice “El León del Roy;” en su centro, en forma do escudo, un león; en sns extremos en letras pequeñas “Puntas ct Cura; debajo Habana.
Los diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo quo señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Maizo doí año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría do esto Go bierno General dentro no les treinta días contados desdo aquel on que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 15 de Junio de 1883.
El Secretario- del Gobierno General, M. Díaz ae la Quintana.
Sección ce Administración.--Neg^ado ,le celes y Pres dios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro do víveres á los penados del Presidio de esta ciudad, para el uno econónico de 1883 a 84, se ha señalado el término de treinta dias contados desde el eu quo se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta de esta Capital, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar S. E.y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana 11 de ..¡unió de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883 á 84.
1.a La subasta del suministro do víveres á penados del Presidio do esta ciudad para el año económico de 1883 á S4, se celebrará en esta Secretaría á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio on la Gaceta por primera
vez, o
id siguiente dia si el en que espire dicho
plazo-fuero festivo, á las doce do su mañana, presidida por el Ihno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano do Gobierno y del Jefe fiel Negociado respectivo.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio do esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan y á los cuales se les señala como tipo para la subasta las cantidades que también se consignan.
V-IVERES.	SU TIPO. Rs. Cs		Unidad do la ospecie.
Garbanzos clase superior..	1	50	arrolla.
Arroz de semilla		1	10	id.
Habichuelas blancas		1	50	id.
Tocineta superior	 Manteca en latas de 10 á	20		quintal.
20 libras	1.......	21	. .	id.
Bacalao de Teminova.. .	9		id.
Rapas.	 Azúcar quebrada superior	. . .	70	arroba.
	1	32	id.
Tasajo do manta		2	75	id.
Sal en grano		. . .	33	id.
Pimentón superior		12	. .	quintal.
Ajos			50	mancuerna.
Fideos			7	50	quintal.
Aceite de oliva		i	75	Botija A @.
Gafé en grano superior.. .	16		quintal.
Velas do sebo		16	. .	id.
Jabón de Castilla		8	50	id.
Aceite de petróleo	 Especias		... 37A Gratis.		galón.
3.a Dichos víveres habrán do ser do la mejor calidad.			
dad para dicho contratista quo la establecida on la en 5 de Diciembre último; he tenido por conve-cláusula cuarta.	niente disponer quo la do Jefe y Oficiales peústP-
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho nistas de placa y cruz de San Hermenegildo que-
dias do notificada al contratista su aprobación por de desde el próximo ejercicio á cargo de los Hnhi-el Exorno. Sr. Gobernador Genefal y concluirá en , litados de Comisión activa y Reemplazo, debiendo 30 de Junio de 18S4; más ello no obstante, si por en su consecuencia sumarse sus votos pare, la clee-enalquior incidente se retrasara la subasta que debe cion del que haya de nombrarse en la provincia celebrarse para el año económico de 1884 á 85, el en-que residan con los del persónnl de ambos ojía-eontratista contrae la obligación de seguir sumí— dros.—El Coronel D. Apolo Lagarde entregará á nistrando los víveres durante los primeros cuatro los expresados funcionarios con la anticipación neníese* de dicho ejercicio por el mismo precio y cosaria los documentos correspondientes para 1» bajo las mismas condiciones que las del periodo ^ reclamación en cada provincia de las pensiones á que contrata.	| que tengan derecho los Jefes y Oficiales de- refe-
9.	a Las proposiciones queso hagan para op- rencia con relación nominal expresiva de los puntar á la subasta, serán en pliegos.cerrados, exten- tos donde residen, á fin de que á partir desde el didas precisamente con sujeción al modelo que á próximo mes de Julio puedan formalizar p-or sepa-continuación so Diserta; en la inteligencia de que rado la nómina ántes del dia diez, según se ha si así no fuere serán desechadas las que de tal de- prevenido recientemente.—Lo digo á "V . E. para fecto adoleciesen aunque en ellas se ofrezcan ma- su conocimiento y efectos,”
y ores ventajas.	De orden de S. E. se publica en la Gaceta
10; A los referidos pliegos de proposiciones oficial para general conocimiento. , para que sean admitidos, es también requisito in- ; Habana 14 de Junio de 1883.—El Brigadier dispensare acompañar carta de pago que acredite Jefe de E. M., Luis Rcig de Lluis, haber depositado en la Tesorería General de Ha-1
cienda la cantidad de quinientos pesos oro ó accio nes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por, el. Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, .se cita y
11.	Todo el que haga el referido depósito emplaza á D, Angel Alveniz, Interventor que filé tiene obligación do presentar proposición; en la in- de la Ordenación General de Pagos ó á su apode-teligencia de que si no lo verifica perderá la ex- rado D. Garlos Cruz ó á los herederos deTpriinero presada cantidad que quedará en. favor del Estado. e* hubiere fallecido, para que se presenten en la
12.	Los pliegos de proposiciones redactados Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles en la forma que bd deja dicho y acompañados de de Oficina dentro del término do quince dias á rola mencionada carta de pago, se irán entregando cojer para contestar él pliego de reparos deducido por los postores al Sr. Presidente, que los numera- de la cuenta parcial del lesoro de ja Administrará ó mandará numerar á medida que los reciba. °ion Económica de I uerto Príncipe correspon-
13.	Trascurrida media hora de la señalada - diente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de
1879-80, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al á los penados donde será des- Exorno. .Sr. Gobernador General, la Real orden sidos ó más
para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan -presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador-General, al lícita-dor que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora y de rancho
tinado.	guíente:
15.	En el caso de que resulten dos ó más «Ministerio de Ultramar.—N? 943.—Excmo. Sr. proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-1—El Key [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anti-cio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre C‘P° úe cesantía concedido por motivos de salud, según
los autores de las mismas, adjudicándose también c?f¡2“n'.0^c'?,n nij.!nJ, ‘ ’	ú®
. -	„i „	• i	. al Oficial 5V Colector de Rentas de Regla, D. Nicolás
.--ovisionalmente el servicio al que mayores venta- .	,.	-	f¡.’,
P» -	...	u i i Apohuario, declarándole cesante con el haber que por
jas ofrezcá,'con	icserva ya expresada en el ar- c]agjfjcftci0n le corresponda.—De Real órdeu lo digo á
tículo trece.	-•	V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios
10. Una vez adjudicado el remate definitiva- guarde á V. E. muchos años.—Madrid Mayo 9 de mente por aprobación del Excrrjo. Sr. Gobe-'-J''“ 1000	XT"“-- J~ A —
mador
General, el quo lo obtenga elevará ántes de las veinte y cuatro horas el deposité do quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de inil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda donde quedará constituido miéntras dure el contrato,
1883.—Nuñez de Arce.
Y puesto el cúmplase por S. fí. con ésta fecha, de orden del Excmo. Sr. D.rector‘General, se publica en la Gaceta oficial para.general conocimiento.
Habana Junio 11 de 1883,—P S.—J. M. O.’tiz.
,E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cómunica al neutras dure el contrato, como gaian p;xcino	Gobernador General la R. O. siguiente:
tía do su cumplimiento, Lstc depósito podrá hacer- • «Ministerio de Ultramar.—Nq 944.— Excmo. Sr. se también en acciones del Banco Español de esta • —Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anti-Isla al tipo de emisión.	i cipo de cesantía que por motivos de salud concedió ese
17. El contratista tendrá la obligación de Gobierno General, según comunicación oficial nám, satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de la pro- ; 309, fecha 15 de Abril último, al Oficial 5p Contador vineia los derechos que les correspondan por inser- Je *a ó-duana de Caibarien, D. fleraclio Lorenzo Canción áe los anuncios de la subasta y de pagar la zalez, declarándole cesante con el haber que por elasi-escritura que habrá de otorgarse por el Escribano	lo «orresponda-De Real órden lo d.go a
de Gobierno y jos testimonios que de ella hubiera de* a y. E rauchos años.-Madrid 9 do Mayo de necesidad de sacar.	_	. ,	I 1883.—Nuñez de Arce..
1S. A más de la cantidad de depósito con j y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, de que se garantiza el cumplimiento de la contrata, órden del Excmo. Sr. Director General, se publica eu queda obligado el contratista á responder do aquel la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 11 de 1883.—P. 8.—J. M. Ortiz.
con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tonecerle, responsabilidad que le será exigida por
El Excmo, Su. Ministro de Dltrarnar comunica al
siciones unte la mencionada Corporación ol dia y
hora que oportunamente se anunciará los que deseen adquirir ol citado buque.
Habana 11 do Junio do 1883.— Luis Pastor y Zanjero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo sacarse á publica licitación el cañonero “Rayo.”
Condiciones facultativas.
1.	a El buque fué construido en los Estados Unidos para remolcador y le adquirió la Marina en Diciembre de 1874, destinándolo á cañonero.
2.	a La armazor. y el forro exterior del cascó son de roble, la 'cubierta, el forro interior y los repartimientos son de pino. La obra viva está forrada do cobre.
3.	a La eslora mide 18mj80, la manga 4ra88, el puntal 2m 14, el calado medio en completo armamento 2“00, 1» diferencia de calado 0m40, cd desplazamiento 112,80 toneladas.
4.	a La máquina es de pilón de 25 caballos nominales de fuerza, de un cilindro, cuyo diámetro interior es 0,m41 y la carrera del émbolo, 0,In40.
5.	a Tiene una caldera con tubería de latón que trabaja á la presión de 50 libras por pulgada cuadrada.
6.	a El propulsor es una hélice do hierro do cuatro alas.
7.	a El precio tipo quo se señala para la su basta es el de dos mil doscientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
8.	a Para sor licitador es necesario depositar en la Tesorería de Hacienda pública ciento treinta y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del día anterior al en que se verifique dicho depósito.
9.	a La fianza depositada por aquellos lidiadores cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas después de adjudicado el remate.
10.	Las proposiciones so harán en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, basándose en el modelo que es adjunto, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la presentación de la cédnla personal.
11.	El remate se adjudicará por licitación pública quo tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
12.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta no se presentase el rematador á hacer efectivo el importo total de la misma, se considerará que renuncia en favor do la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
13.	Para hacer entrega del buque y do los demás efectos que con él se subasten, es indispon > sable la presentación do la carta de pago que acredite la entrega del importo de la subasta por el rematador.
14.	Si durante ésta resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventaja ofrezca á la Hacienda,
15.	El casco con los efectos quo se subastan se encuentran en la bahía de este puerto.
16.	Será obligación del rematador retirar el buque del fo'ndéadero donde hoy se encuentra en el término de ocho dias á contar desde el en que se le nntjficjne la adjudicación, y de no verificarlo, la Marina lo hará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conveniente del litoral de la bahía.
17.	Las dudas que se ofrezcan á los quo deseen ser lidiadores, se subsanarán en esta Contaduría,
18.	S eran de cuenta del adjudicatario los gastos que ocasione el expediente ele subasta ó
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica Je la Htibana.
Negociado de ¡tienes del lutado.
Demineiadn'por 1). Emilio Pórtela como |>je. nes mostrencos la accesoria de la casa-número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Cárraguao, pe hace púolico por esto medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término j de treinta á contar desdo esta fecha con los docu.. I montos que justifiquen su derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á praeti-¡ car lo conducente para su declaratoria de roostren-j co y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
j Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
a vía de apremio del modo y forma que determi- Excmo, Sr. Gobernador General, la Real órden si-- 60an l08 causadosen la publicación de anuncios y i i-l i •______________ •   i - 1, •	(miente:	nliewos de condiciones v los onr> rnierlan eori-fisnnn-
nan las disposiciones vigentes sobre contratación Sulentt ... TT,
. . f ,	° ,.	,	_ , ,	.	«Ministerio de Ultramar núm. 915.— Excmo. 8r.
deservicios públicos y particular y ecualadameute	A
el Real decreto de 27 de Febrero do J852,
Modelo del pliego de proposición.
—No habiendo tomado posesión s*gun manifiesta ese Gobierno Genera! en comunicación núm. 31Ó, fecha 15 de Abril último, si Oficial 3o de la Administración Económica de Pinar del Rio, D- Emilio Hornero Perez, dentro del plazo reglamentario; el Key [q. D. g.]
D. N... .N...., vecino de............, seguí, ba tenido á bien aprobar la declaración do la vacante
la cédula que acompaña, enterado do los" edictos y la c santía con el haber que por clasificación le co% publicados en la, Gaceta de esta ciudad ó Boletín rresponda de dicio funcionario.—De Re 1 orden lo di-Oficial do la provincia correspondiente al dia f?°. ü ^l’flrJl su conocimiento y demás efectos,
....... de.........del presente año, convoc:
la subasta para el suministro de víveres
pliegos de condiciones y los que puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Arsenal de la Habana 8 de Junio de 1883.— Ricardo García de üáoeres.—Vto. Bno.—Crcsccn ciano Sarrion.—Ordenación do Marina del Arse, nal de la Habana.—Es copia.—Luis P stor
Lándero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., Vecino de.........., (Socio
invocando ^os Sua,í'e a "V; E. muchos años.— Madrid 9 de Ma- dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva repre-,. ,	^, yo de 1883,—Nañez de Arce.»	jsentacion ó á nombre do D. N... .N...., vecino
nados del Pi-psidio do nst-i r-lndad dnruntn If 1 Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de de.........(Sociedad ó Compañía tal) para lo
económico de 1883 a 84, hace preposición á la mis-	<lao se halla .competentemente autorizado, hace
ma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con el. . ..
.... tanto por ciento (on letra) do rebaja del tipo I El Excmo. Sr. Ministr señalado en beneficio de mejora del rancho de los JExcmo. Sr. Gobernador
la Gaceta Oficitl, para general conocimiento.	presente quo impuesto del anuncio y pliego de
¡ Habana 11 de Junio de 1883,—R, S.—/. M. OrtejL* •	1	. r. .	-	-	1 -
penados donde será destinado.
Focha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
_____	condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta
inistrode Ultramar comunica aT p;Tit:ü ,(def fecha) referente á la venta en palor General la Real órden si« Wtoa subasta del cañonero “Rayo, ofrece por su
adquisición la cantidad de..........pe-os oro (en
letra) con estricta sujeción al pliego de condiciones
guíente:
«Ministerio de Ultramar: No 947.—Excmo. Sír. —El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de D. José Moreno Fernandez de Lara, para servirla plaza de Oficial 59 Vista de ¡a Aduana de Cárdenas, hasta la presentación del electo para la misma.— De Real órden lo comunico á Y E. eu contestación á su carta oficial núm. 323, fecha 15 de Abril último, á los efectos Oportunos.—Dios gmrde á V. E. muchos años.—Madrid | 9 de Mayo de 1883.— Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en está fecha, dé órden del Excmo. -r. Director, se publica en la Gace-
Disponiendo la supresión do }a Habilitación de
retirados y que de la dé Sres. Generales y _______ _ ________ _ _____
Brigadieres afecta á ella, se haga cargo el ta para general conocimiento. Habilitado de Comisión Activa y Reemplazo. ¡ Habana 1} eje Junio de 1883.
iiz.
El Excmo, br. Capitán General con fecha 7 del actual dijo al Exorno. Sr. Gobernador Mi litar de la Plaza,tío siguiente;
“Excmo, Sr.:—Acordada la supresión de la habilitación de retirados según lo resuelto en 5 de Diciembre último; he tenido por conveniente dis
-P.
J. M. Or-
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
quedo desde el próximo ejercicio á caigo del-quo
resulte nombrado Habilitado de
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en cficio que dirije al Excmo. é limo. Sr. Comandante
comunica lo siguiente: sta fecha digo al Excmo. Sr. / uelta- Abajo, lo que sigúei — Excmo. Sr.— Enterado del escrito de Y. E., fecha 1G
Fecha y firma del propononte.
Contaduría General de Hacienda
Negociado de compulsas.
N<? 2.224.—F9 245.
U? Purificación Cía, huérfana de D. Policarpo, Inspéctor general que fué Ue Minas'en esta Isla, 6 persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de nn asunto que le concierne.
Habana II de Junio de 1883,— Eduardo Sánchez Pita."
e Comisión Activa del mes próximo pasado, en el que me dá cuenta de }r Reemplazo do esta provincia, debiendo en su que el Comandante Militar de Guanajay le manifiesta : consecuencia sumarse los votos de aquellos con los que el Comandante del Tuerte «Reiría Amalia,» acco*
! de estos cuadros para conocer el resultado de la , diendo á lo expuesto por al ¿unos patrones de embarca-1
1 ciones y por el Sun-delegado de Marina del puerto, ha-
N? J.194. F? 137,
Da Vicenta Morenos y Molina, viuda de D. An tonio Herreros y Ruiz de la Vega, Vista que fué de la Aduana de este puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle do pn asunto que le concierne. Habana 11 de Junio de 1883.— fiduardo Sánchez
Pila.
4.a Cuando así no sucediere .y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos fuesen declarados algunos- de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros .inmediatamente,
íh-esidíolof adquirí^ tn plaza’ ¿Vos precúo^em ¡ E1 Coronel D. Apolo Lagarde y Cruz liará! tra?!adad? fttro1 r?.¡° establecido en el frente del ’col-
mentes, con responsablidad por parto doí mismo ’ ent"eSa.á ,dlcho funcionario con la anticipación ^j.nralcilTn^ada^fecU Tía’dSa” de dicho1 R-----------T T....T ^ ------
«ontratísta de las diferencias de precios quo exista necesaria de cuantos documentos obren en su poder f¿te> ’ gl	IÍZÍ Terres,t.re de ^
entre el valor por que los haya rematado y lo que conespmKlientcs a la Habilitación de los Sres. ¡ vineia, he tenido por conveniente aprobar d'riba tras-	P ‘ ■	’ 8e serv,r Pres(>n
cuesten, en el mercado, diferencia que deberá hacer Ten?líl10B ^ MMtgacyires referencia con relación j lición.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y en efectivas en el acto.	j r>0lini,ml expresiva de los mismos v de las canti- j contestación.—Lo que tengo el honor de trasladar á
Será obligación del contratista yoipitir Ida . <Jae’.P?r t0(f?s conceptos so les reclame en ¡ V. E. para su debido conocimiento, a fin de que se sir
por su cuenta diariamente, los víveres al 1.’residió, Gjó'ñina corriente á fin do quo pueda formalizar !
*	...	. ,	.	Gl od tvtnp.rlú .In m t\ f zio	.-l-í.-, 1 A	__1.
previo pedido que se le hagan con veinte y cuatro horas de
del mes de Julio ántes prevenido última mente.-
del dia 10, según so lia ■Lo digo a V. E; para su
va disponer se inserte en la Gaceta Oficial -para oue llegue á conocimiento general.»
Lo quo por disposición del Excmo, é limo. 6r. Co-
y visará'el'OomandMte	¿«cocimiento y demás efectos, como’Jontinnacion 1"^?^bace 8aber por
¿uer
Jefe del establecimiento.	¡a rai ®SC4’,1Í<? íeL^a de\ act'ial.
6.a No podrá ser excusa para el contratista! „ De orden 4ó b- E. se publica en la Gaceta con respecto á la entrega de ninguna clase de vi-1 °ncia para general copocíuminto, veres do los que so subastan, la falta de ellos en' T , ,	d^ul°	El Brigadier
plaza, pues desde el momento que se comprometo | ..e de	*jms	Lluis,
ú facilitarlos tiene el deber do hacerse do los mismos y asegurarse de su posesión.
,	7.a El contratista ó persona que represen-te
sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar •el examen y peso de ellos que habrá de hacerse -por el Ayudante de semana y el Brigada furriel.
respectivas provincias.
™	, - Al . . El Excmo; Sr. Gáp;tan General con fecha 7
Toda diferencia que resulte de ménos en el pcsojdd actual dioo ai Excmo. S,-. Gobernador Militar sera repuesta por el • contratista inmediatamente o ,|G ]a pi!12aj j0 siguiente:	”
este medio para general conocimiento
Habana 14 de Junio fie 1883.—Alejandro Arias Salgado.
SECgErhKU.
Habiendo acordado la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do nueve del
Disponiendo la supresión de la Habilitación de
retirados y que de la do Jefes y Oficiales pen-ó	.	,	—-r
sionistas de San Hermenegildo se hagan caro-o i c<^’nente '’enta C11 páHica subasta del cañonero los Habilitados de C. A. y Reemplazo de las	señalando como tipo la cantidad de 2200
de lo contrario
se
comprará en plaza por el Co-1 “Excmo. Sr.:—Acordada

posos oro, a tenor de las condiciones que exprefea el pliego inserto á continuación; sé hace presente al público que el expresado acto se verificará al terminar el plazo do treinta dias prevenido por ley, contadqs desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente ci ol en que espire aquel
N9 1.880.—F9 211.
D1? Amalia Pascasia Molina y Vilches, viuda de D. José de Federico y Federico, Teniente que fué del
Isla, ó persona que le presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le Concierne.
Habana Junio 11 de 188”,—Eduardo Sánchez
Pita.
N? 1.144.—Fp 163.
Dé Luisa y Da Emilia Castillo de Lerln y Mu-noz, huérfanas de D. Luis, Administrador que fué de Correos de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día hábil para enterarles de un asunto que
les interesa. Rabana
Pila,
Junio 11 de 1883.—Eduardo Sanchez
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Soler, y D. Federico González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Cienfuegos, so apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Con arluría general en hora y dia hábil, para un asunto que le interesa.
Rabana 9 de Mayo de 1883.— El Contador general, Eduardg Sánchez Pita.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú. mero 261 correspondiente al ingreso hecho eu nueve do Junio de 1882 y anotada al número 5.298 del Diario de i liar esos de esta Administración Económica, á nombre de D, José de Cárdenas por sí y en tepreson-lacion de D Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, so hace público por este medio y término de quince dias, con objeto do que si eu dicho plazo no fuese presentada, so procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma dehe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Ailmlülstrftcioii Local de Aduanas.
DERFCÍI03 IrlQTJlDADOS EN EL DIA PE AYER.
Departamento de muelles............$ 16351 S2
»	» almacenes ........ 1085 15
Total........	$	17436	97
CONTRAIDO F.N ESTA FECHA.
Por importación................    $	17299	17
»	exportación ....................   9147	45
«	multas................. ;.......... no	15
»	derechos de navegación.	.... ..... 505	18
» comisos....................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés.......................
»	15 p.§ sobre bebidas............... 27	65
Total............$	27089	60
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...... .............$	16077	07
»	exportación....,.............. R147	45
»	multas...........................  185	34
»	derechos da navegación......	505	18
» comisos....................................
» elepóíito mercantil........................
» intereses de pagarés.......................
»	15 p.g sobre bebidas............... 30	10
Tota!...........$	25895	14
Habana 16 de Junio de 1883.—El Contador, P. S., Juan de Sierra.—Vto. Bno.—¿El Administrador, P. S., Manuel López Gamunai.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro la representación de los menores hijos de D. Antonio Rodríguez, pidiendo duplicado de la certificación do patronato núm. 843», por habérsele extraviado el que poseía; el Excmo. -‘-r. ^ ice-Presidente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para conocimiento general v á fin de que sea declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
i’ de órden de S. E, so inserta á los efectos indicados.
Habana Jimio 17 de 1883.—El Secretario, Mariano del Eio.
Habiendo acudido á este Centro D. Coruelio Porro en representación de D. Eusebio Hernández Riverrò, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 11008, expedido en 20 de Marzo de 1882; ha tenido á bien el Sr. Vico-Presidente disponer que selo.dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
. Do <l,te «o publica eu nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados. Hahana 14 de Junio óe 1883.—Mariano del Eio.
Peal Casa Hospital de San Lázaro.
Depositados en el Banco Español de la Isla, los 82432 75 cts. en oro á que asciende la parte recibida en metálico de la herencia á favor de efte Hospital de Dá Dolores Montero de Espinosa, se avisa por medio de la Gaceta oficial, para quo las personas, que préviaa las garantías y requisitos necesarios deseen adquirir fij importe del referido depósito ron un interés de «ocho por ciento anual,» con objeto de agregar y aumentar las rentas de este benéfico Asilo, puedan pasar por esta Dirección de 1 á 3 de la tarde todc-s los (lias hábiles.
Habana 15 de Junio da 1883.—El Direc-tor Administrador, XV. A na-taño So.averio.
TERCER A SECCION.
Comandancia General del Apostadero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la Una del din para quo tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, ¡Santiago de Cuba, N invistas y Remedios, de los pes-. queros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se lian de'subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial fie esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario do la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Qficiules de ]as| Provincias respectivas, podiendo pasar al negociado Jé'Inscripción Marítima (le esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negc. ciado, Juan B. Solloso.
Comandancia Militar de Marina Jé la PrdylnCKt de la Hahana.
Don José María Caro y Fernandez, comandante de Artillería de Marina déla escala.de Reserva y fiscal de causas de e3ta Comandancia. _	• Á\
Hallándome instruyendo sumaria con- motivo del cadáver de un hombre blanco desconocido que apareció flotando en aguas do Sari Lázaro el 14 de Marzo del presente año, el cual era de estatura alta, envuelto en carnes, como de sesenta años de edad y vestido con calzoncillo y cambeta blancos, se convoca por el presente edicto y término de diez dias á las personas que puedan identificar dicho cadáver y cómo hubiese tenido lugar el haberse ahogado, se presenten en cela Fiscalía para que declaren lo que les conste.
Habana Junio 11 de 1899.—El Comandante fiscal José María Caro.