Aroclm <,at°-_De	i’" HO K O 10
Do I A li tulio Cu bai loro y Kunla Juez municipal su-pl-ute «lei illatrR» «1 > lu Magda'eu \ «3 Interino de primera In t.nleia.	„	„	,	-
K„ v.ri.u 1 «le la piesente, citi, l'amo y o npI'U’.o Il 1). Emi lo Fermi il'le/- 'le Molina, naturai ile (Iraiiaila, «là i-uttrellt* v eti itroaño**, o.iHjiiIo, enumero, hijo «le I). Mlirut'l y «le Di Inhiesta, vecino «le la Habana, en la calle «le Han Nípula* uuineio Ii*h, pura «pie en < 1 término «le nueve «ha-«, A con tur doario la inserción ile la presente en la Uaeetu oficial se presente eu e«te Juz/ado, situaito ni lo« altos de la Casa Aynnlámletiio de e**ta Ciudad, para eiertus diligencia» en causa contra el misino por faDedad; al pri'pio tiempo rut-g«*y encargo a t< (lue I s autoridades, agonie» de potiola Ju*lici «i y guardia 1« il, procedan A la buse « «lei referi lo, ul <|ue narAn compar«-.«er eu mi Jii/.aa«l«>.-Da lo eo S villa A diez y siete «le E uto de mil iHiltnélentns o lienta y tre*». Antonio Caballero.— El actuario, FAI x (1. (Jome/. 01 K <) In Doli Kainoii M «ri « de At ¡-degul, Ju /. de primel*llis-laucia «lei d strito de (luu latti pe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo a D. Fruncí-«’O Htruaudez y Mriu-ml«/, bd" de D. Hllvustie y DJ Jacobu, natural de e ts, cúsalo, treinta y ires alio«, sastre, para «ju ? tiento* • !«» nueve día» después del Último anuncio, >c pres* Ule en la Real cAr-cel, A descargarse de la *-ulp» «¡ue le resulta en la causa <1 uta Fe le sigue porestaft A I). C islftbal González, cierto y seguro que de no hacerlo se le «IceluiurA rebelde y c mtumaz y por bastante les mirados ilei Juzga ¡o, par» que c«m ello» se entiendan lostrAinltes «|ue ocurran.— Habao» Marzo (j de !8St».—Hauiou Mai (a •» rflizteaiií.— Arturo Galleitl	ISH E O 10
D. Hevermo l’iLtoy Pereiri, Juez de prliueia instancia interino del distrito de Ueleu.
Por este mi tercer y último eJieto, cito, llamo y emplazo A D. Miguel F’iores Nicodenu s, hijo de Francisco y Vicema, natural de Dulia, soltero, de treinta y siete aflús, y dependiente. Adii de que eu el téiiniuo de nueva diaa se presente eu este J u»gado, A evacuar uu acto de justiclaen causa que se le sigue por hurlo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirA y administrara justicia y «le lo contrario se le declarurA rebelde y contumaz y por basiant-- los estrados del Juz^a-I' , para los irAiuncs Ulteriores del procedimiento.— Habana Mar/.o í> «le USA.—Beverino Prieto.—Por mutilado de B. Bri.«. -Francisco O/.egm ru.—Y para su publiiutcion por tres números «le la (i.«cela olicial libro la pres ule eu su fecha. — Francisco Ozegueru. 2U2. E O ib I)ju Rullio Várela Peón, luez de prim ra i na tunela del distiito del Mouserrate y Decano de los de esta Oludail.
Pur este mi primer i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A uu iu livpluo nómbrelo 1) Lino (A) El ( lituo, para que 'lenirò de nueve dias dispnea fiel último untinolo, se presente en laUároel «leestaCiu lu i. A d«--c«r garso de la., culpa que le resulta eu la causaque so le si aue per est fa «le «los pares «ie toretes, A Di Eia Ila lini/, «le los Ríos, cierto y seguro que de no Uncirlo se le «lt-clurará reboiiio y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para «|ue con ellos se «utieuiluM los trilml-t -s que ocurran.—Habana Marzo A «le 1883.—Emilio Várela Peón.—Por muinia-lodeB. Bri«., Manuel liaflos,
1(1!) E O 10
Don Josó Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal propleturio y encargado de primeiu iuslaiiciu del «listrito«le Ouu'lalui>o por Ucencia «leí propietario. Por este mi primer e«lieto y pregón, cito, Humo y emplazo, A Don Bernardino Méndez, natural «le Canarias, de cincuenta afio«, y billetero, para que «lenirò de nueve dias; se presente « n la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa «jue io resulti en la cau-a que le sigue en esie Juzgólo, por estaf •, clert » y seguro de q ue si usf lo hiuiere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le «ieularaiá rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del .1 urgido, para los trámites que ocurran.— Habana y Febrero 12 de Iíj¡»3.—J«sé Manuel Ramírez Ovando.—Por su maududo, Josó G 'rom Tejada .	0 E O Id.
Don Josó Llri • y Vulier, Juez municipal y de primera instancia en propio I. d de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A A Don José R ta, para que en el término de nueve illas, se presente eu la Cárcel pùbi ci Ue e«ia villa, ti ieso.ir-g.trse de la culpa que le result i eu la causa que^se le sigue p«»r lesiones A L) R«fací M irejon; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y lulmmlstrará ri-ct « y cumplida justicia y de lo « ontruno se le declarsrará rebelde y eontinuiiz y hábiles ios estrados del Júzga lo, para las notillciCioues y ilemás trámites que ocurran.— Bsgua la Grande Febrero i!.l «le ISSA. - Josó Lirio Vallier, — l’or su maududo, Culix o Manu Cosáis y Vnldé«
91 E O 12 Don Ramon Mari« de Aráizíegui y Zuineca, Jue de primera instancia mi propiedad «leí distrito de Gua-dampe de esta Capital.
Pur esie tul nrimer üdictd y pri g >n, cito, 11011103’ emplazo A 1). Riolasio Lóprz y I’eriz, naturai do Luur-« u, soltero, dopami imi -, «le di z y siete afl is «te « dad, y vecino «pie dijo ser de la ca le «le la Fluii la esquina A Esperanza, puri qua en el término de nueve dias A con tur desdé esta fecha, se presente en este juzgad», silo Inquisidor mimen* treima y ciuco. A msmrgaise de la culpa que le rosili la en la cu usa que ul mismo so 10 sigue por hurlo, 1 lorio y seguro de que si así o hiciere se leulr.l y udmiiimtru1 A justicia y ile lo contrai lo se le de eia urA ribel le y c mtumaz y por b « t míe los estrados nel Juzgado, para los d«*m is trámites del ptoced i inietto.—Habana Feb ero 27 de 1883.—Rumini Alarla de Aráiztegui.—Por ma dado de B. Bife., Arturo OalUtli
88 E O 12
Don Josó Lirio y Vallier, .Juez ile primi ru instancia de osla vida y su jurisdicción.
l’or este mi primi r e lieto, cito, Usino y emp'azo A P. Miguel Feiioy Rodiigucz, para que «lenirò de nueve dias se présenle en la Escribanía del actuario á hao«r»e cargo de una uotilioaclou que le comprende en la causa «tue se le sigue por estafa, cmrt > y seguro de que si así lo hace se lea liniuistiiirá recia justicia y de né se le dt-cluitml rebelde y contumaz.—Bagua lu Grande y Febrero 21 de ls83.—Jo?é Lirio Vallier.—Por su inai «I «do, A Velino Betancourt.	48 E O 12
Don libinoti María de Aráiztegui, Ji.ez do primera ii.slancia dt 1 distrilo «le Guadalupe.
Poreslu mi primer cilicio y pregón, cilo, llamo y emplazo al asiática Jesus Afou, natural de (Jaiilou, soltero, «le treinta y dos «ños y planchador, pata «pie dentro «lu nueve «lia«, se prest ule en la cáre< 1 de esta Capital A descargarse «le la cu'pa «pie le r« sulla en la ca’iríi criminal «¡ue se le sigue por robo; ciurlo y seguro «pie si usf lo hiciere selu oirá y adiniuistiarA justicia y du lo uonuaiio se lu deciar, ra rebelde y contumaz y por bastantes los estru los ilei Juzgado, para 1« s tramites «1110 iH’uriun.—Habana 2S de Febrero de 1S83.—Ramon Marinile Aráiz egui.— Por su maudado, José García Tejada.	85 E O 12
Don Daniel Calleja ó Isasi, Juez de primeia instan la del distrito Fhie du esla Ciudad y su partid«* judicial,
Ptr este seguudn edicto, se e-iln, llama y emplaza A los que se crean con derecho & la herencia «le I). Ale-juiulro García Paredes, Coronel «le caballería «pío fué, iitoturul de Gariovilla* provincia de Cáceles, de estado casuiln, de * 1 mucina y un aílos de e*lud y «pie falleció en Oug > ile Avi a. el «lia primero de Enero «le mil ocho-cientos setenta y siete sin disposición testumentai ia, para <iue den! ro de «los meses « ornati« * ‘lesile la publku-ciou de este anuncio compaiczi-au eu este Ju/gadoen nulos queque su instruyen sobie dicho ubiute.-ludo por lu Escribanía del iufiuscrito A ileduclrlo en debida tor-iiia. Hi asi lo hacen se les i irá y administrará justicia, y «ie lo contrir.ose seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el ptriuici» cousiguieute, en el concepto du que nadie se lia pre.-eutadoá re* lámar la lieiencia. — Dado en Puerto Príncipe A 14 «le Febrero de 1883.—Daniel Calleja.—Francisco de Arredondo y Fernandez.
213 E O 12
Don Ramón María de Ardiztegui, Jusz de primeiu instancia del distrito de Guadalupe.
Por «ste mi primer edicto y prigoti, cito, llamo y emplazo ul asiático Luis, cuyas gelieiahs se ignoran, para que dentro de nueve días se pi esente en la cáicel de esta capital A deteurguise de lu culj u que le Maúlla en la causa criminal que se le sigue por juego piohi-bido; cieno « seguro que ai así lo hiciere se lu oirá y administrará justicia y de lo c< nirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites «pie ocurran.—Habana F, brero 28 de 1883.—Kamoti Mí Aiáiztegii.— Por su mundillo, José García Tejada	87 E O )2
Don J< sé Godoy García, Juez de primera instancia del «listrito de la (.’niellai.
Por esto mi primer ediclo, cito, llamo y 1 in plazo á 1 las personas que se creali coli dindio A los l i« nos quu-«lados hl fallecimiento «le D. Ramón .Alomo y Real, h jo de Francisco y Mari», natural de Bau Peluyu «le Navia, pro« itici « «lo Poniere Ira, soltero, cechero, do treinta y ocho sfv*s y vecino de «sia, á lili di que en el término de tre nta días con ladea desde Ju última publicad« 11, ompurez uu eu «ste Juzgudo, sito en la «al e de (J. usu ailo mlmeio cincuenta y cinc«’, | or nndio de toboga lo y procurador. A deduo.r el de que se « reali ¡tsis-tldos, en lu inteligencia «pie de 110 veriltcai lo 1« s parará el perjuicio que h iva lugar.— Que así lo lie dispuesto « n los aule» inte, tulo «le1 retimi«* Al liso.—llabnnu Fcbr< ro 22 de 188 i.—Ge.doy G reía.—Francis«o «lo Castro.	f,d E O 12
Don Ramon Malia «lo Aráizíegui, Jmz du piimera instancia dii distiito de Guadalupe.
Por este mi « rim 1 edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al pardo Joatpiin Valilo», cuyas generales su ignoran, para que dentio de nueve dias se pr« sente cti la cAicei «ie esla capital A descargarse de la cul(,a cpre J** 1 esulta en lu uaus « criminal «pie se le sigue por luirlo, co no v-« guio que si tsi lo liieiele se le o ri v mi iniiiistiurá justicia y «le lo contrario se le «tieni: uní 1 « -helde j contumaz y po„ bastante los estrados del Juzg i
presente eu este Juzg	-I....,lpp	.
evacuar un acto de Justicia e.i C«uau que st le sigue por ante mi ha dispuesto, que P®f *■*’	, n P ,.«
esiafu; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y vos de la Gaoetu oúoiul, se c 1	.	’ 1	.	«
mi ministrará Justicia, y «le I» contrario se le declarará ..dategui y A O. Modesto B<^, veo "8 I“®'*r-'1 ‘‘t rebelde y contumaz v por ba-tai.te 1«»ostra los «Id Juz- Monte, dentó veinte y ocho el primero 3 de Pru 'o, es-
.	J .	. • * .	.	. _ .   _ .,1 1 ... t .... t .v	minia (1 Mil 1«
gado pura lo« tr nuiles ulteriores del pr.*ced!in Habana Fehieio diez y la y I
pri soute
siele Uu mil ochocientos ochen ■ielo.—Frauci aura mi publica ion por tres números cial libro el pn soute eu s i fecha.—Fr
lento — ; quina A Bun José, el seguidlo para que so presenten eu este Jurgido, A evacuar un acto «ie justicia en causa "	*	uge ii? Fernan-
Bomberos Municipales, D. Andrés Zenco-y de otro Oficial del Cuerpo de Bom-del Comercio, cuyo nombre sentimos saber, pudo salir de aquella horrible l; pues cortando aquellos las maderas
____ros que obstruían el p.aso, con gran
exposición de sus vidas pudieron ponerlo á salvo.
Todos los bomberos han rivalizado, tanto los Municipales como los del Comcr-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia.— Diputación de mes:—Al Sr. D. Bernardo I. Domínguez,
Judicial, Mkucantil y de i.a DE
Jd,
Real
Hacienda.
asii
tres.—Be«èrmo Prieto.—Francisco Ozeguora —Y crimina!.--Habana Marzo 4 de 1883.--
««le la Gacetaotl- nantie*. Mac Mahon	171 c u •’
El Sr. Juez de primera instancia propietario del „	listrito «leí (ierro, por ante mí ha dispuesto que por
Don Francisco Noval y Martí. Juez «le primera motan-1 tres i* dinero* «le la Gánela oficial se convoque fi_D. cía eu propiedad del |>artido judicial deJaruco. Franela .*» Leu VruR, para que A primera su.llenc a A
rancis«’» Ozugueta. Vi E O 12
propietlaJ «lui p
l’or es e tul piiiner e.lleu» y pr«
emplazo á D. Manuel Rodríguez, «’ocloo Ue Bau Antonio, Ul > Blanco .leí Norte y cuyas demás generales se <nor»n, A fin «le que dentro de nutre Uias sámeteme 11 lu Cárcel *ie esia chilla I á descargarse de la culpa pie le remita en la c u a qu ■ s • 1« sigue por luirt1*; tus iruro de que *i asi lo lnuicru se le «»irá y a Imiuistrará usiluia y «lo loen.«ir «rio sj 1 s do datará rebelde y contumaz y p.*r bastantes los estrados del Juzgado *011
m*u cito llamo y las do:e de su mafiana comparezca en e«te Juzga lo A evacuar uu acto «le justicia eu causa criminal. Y cum-; pliemlo lo mandado libro la presente.—Habana Marzo dos d“ 1883 —Antonio A'vurez Iiisua. 139 G O 9 ¡ El Br. D José Godoy García. Juez «ie piimera instancia del distiito de ¡a Catedral ile esta ciudad , por j ante mí ha dispuesto que por tres números d • la Gaceta olicial, se convoque a D. Enrique Hiraldezde Ac< stn, «-,cilio «iue se dice ruó de Industria n? 72, paia que den-..	---------- — ---- Juz-
piieñ sé cuten «irán lus notificaciones 3’ demás iráuii- tro del término de quinto «lia comparezca en este íes ue dicha causa.—Jareo Febrero veinte y ocho «ie ¡ ga*io para evacuar uu acto de justicia en 1« causa uúme-
tes______
mil ochocientos óchenla v tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. —Y para su p ib i itciou corno está dispu sto expido «1 presento en Jaruco fecha ut sup;a.—Rafael Aguiar.	Ili E O 12
ÄBMATI B.
Ldo. D. t'edr * José Santiusto, Juez Municipal primer suplente del ilislrilo de Guadalupe, l’or el presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial, hago saber; que á consecuencia del juicio verbal seguido pur el Br. A Iministrador de la i/brupía de Aramburu contra D. Ambro.io Rodríguez, ea cobro de pesos procedemos de réditos; se ha dispuesto el remate de loa bieneseuibargailos al «leiuaudado, cous stemea en uu solar ó.terreno, calle de Espada esquina á Ban Miguel, lote octavo, número veintey cuatro, con uua superficie de setecientos sesenta y ocho mé.ros veinte y siete centímetros planos, cercado «le tablas, lontenieu-úo un bohío de tablas, oír * «le embaí rajo y ia nillail de-tio taniinen de embarrado, tasado toilo e 1 la cautiilad de mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, reconociendo la imposición de mil novecientos treinta y tres pesos á favor do la Obrapla,.y cuyo acto «lo suim.-tu tendrá lug.*r eu e«te Juzgad», s.to Bau lgmu io número 41, á las once del diu diez y se s de Abril pióxim», y domle está a «ie íuonidest* los aiite-cedentes.— Habana Marzo siete de 1883.—Pedio José Bantiuste.— Por mandado de su st tirria, el Beoreturlo, Luis F. de T«*rres.	220 R 13
Don Pablo Martínez Ssnz, Juez Je primera mstunciu
del distiito del Pi'ur.
Hago sal-ei: qns á consecuencia de los autos inci-deniisá la t* stamentarla«oucursada de Di fia Gertrudis Domínguez de Rueda, formadu p«ra tratara-* la trausa-ciuu cei« buida por lu sucesión «le esti con los lujos de 1). J».sé Joaquín Carrera, y eu el cua terno do Administración del ingenio Caridad, se lia soflu ado el día dos uei próxima mes Ue Abril fl lus once de la muíluna en el des-p..olio del Juzgado, pata «pie tenga lugar |la subasta do cuatrocientos cincuenta bocoyes de mascabado de los que tluvoran el referido ingenio «Cari mil» en |lu prt^ seute zafra y de los cuales ixi.-ten 3a doseiento-cuareut» depositados eu los almacenes «le Relanzar Au y Couipaúíu de Cárdenas eu concepto de que lus proposiciones deberán presentar*« en pliego cerrado y *«e admitirán liauti media hora de comenzado “el auto, sirvieudo de lipo el precio «jueJ haya obtenido el fruto en el mercatlo el.dia anterior al de Ja su basta debidamente aere litado por certificación «leí Colegio de Corredores y adviniéndose <|U0,*-i abiertos dichos pliegos lesultusen «los 6 tnds ofeiias igaa.e , se abril A un * puja de do diez minutos entro lo* misinos, y que los que uou«.urrau A hacer proposiciones por otros deber,«u ne-uesarlaiuents acreditui- el encarga con poder eu forma sin lo cual no serán ad'imi tos y puiiiemlo o;:urrir.-e por ius muestras Pe dichos frutos á los referidos almacenes de Belauzaráu, y Compaflía al «lepojiario del ingenio L). José G «briel Rio*.—Dado * ti la Habana á ai- z «te Marzo «le mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Mariinez Buuz.—P«jr mandado de S. Bila., Alejandro Nuílez.
R 13
Don Juan Valdés Piigés, Juez do primera in. tuncia en
propiedad «leí «listiitodel Cetro.
Por el presente se cacan A pública subasta el potrero «LaChucha» (á) San Josó, tasado en diez '««¡1 ocho-oientós sesenta y cinco pesos oro. la mitad « e las cinco -ext 1 1 artes «leí potrero Ban José (d) Mazoiru, tasado en «veinte mil cuatrocientos peso« oro. Seis cab«lltria- «le las «pie fo.iriun el potreio« I»« Belencita» tasadas en doce mil pesos 010, el Potrero «Alauibiijue» tasado -'noche ii*il quinientos veiute y cinc * pesos oro, ubicólas dichas tincas en el Término munic pal de Mtlena del Sur, jurisdicción de Güimo*. El potrero «Deleitoso» tasado en diez y nu-v«» mil sete ionios veinte y dos pesos oro: el Sitio «il.aCi tumi* (a) Nufiez, lusado en mil novecientos diez pesos ero, ubicado en el Termino muuioip 1 de Ban José de las Lajas, jurisdicción deJaruco. El potte 10 «I multabl« i* (A) «Morejon,** lasado en «locectni 1 cuatrocientos «uai cuta pesesoro. El Sitia Cuatro Cutuin s. lasado eu tres mil setecientos ciucuenta pesos oro. Un lote de tuiiliii cabullería «tu titira con sus fábricas, ta.-a do en mil quinientos pe-os oro. El sitio Caiabáilo, tasado en mil cuatrocientos cincuenta p«s >s oro, querailiean * n el Térmico municipal de Si nta María del Rosario, jurisdicción de Uuauahacou. L 1 estancia B nuqu.zar, siiuads en Jesús del Monteen «sta Capital, tasada en dos mil ochocientos pesos oro. El derecho al-servicio de ciento diez y seis patrocinad«*«, avaluados en veiute y tres mil ciento veinte pesos oro, y los mu» bles y semo-vienUs que exi-ten en ti ingenio La MericJitay en la casa morada del deudor eu esta Ciudáii, tas idos en once mil ochenta y cuatro peso» oro, sefi dándose para que tenga efecto el acto el «lia veinte y tren de Abiil próximo veiii ¡ero á las doce de su maéaua yen lis puertas de este Juzgado, pudiendo los que deseen acudir A la Es-cribiuladel nctuari* para inA» pormenores.—Habana y Marzo ires mil ochocientos ochenta y tres.—.»dan Val-dé» P.igés. —Por mandado de 8. Síía., Josó Ni«:olás de Ortega.	208 R 10
Don Rnmnii María de Aráiztrgui, Juez de primera ¡n-
taiieia del distrito de Guadalupe.
Por el piosento e ticto se hace público: «jue para el «lia veinte y Ires «le Abril próximo, á las ocluí «ie la mañana en la Bala de audiencia «itl Juzgado, «stá señalado el remate del ingenio Jesús María (A) Ramos y su potrero auexo Hiato Tomás, compuesto de cuareuta y Jos caballerías y cordeles do tierra, situado en el partido de (¿uiebra-haelia, hoy término municipal de Catinfíss, par Udo judicial «leGuanajay, provincia de Pinar del Rio, tasado en la eantidai «le doscientos s< lenta y il«-s mil ochocientos treinta y seis pesos noventa y nueve centavo» oro, embargado A consecuencia «le ios ejecutivis seguidos por I*. Juan A Frol contra D. Vicente Morales Ruda y D. Ignacio López Trigo, sol* e pesi’S, « slando de minti i lies t > eu la Escribanía «leí actuario la tasación «lo «lidias (lucas.—Habana seiá de Marzo ..o mil «u hocien-tbs ochenta y tres.—Ramón María d ¡ Aráiztegui.—Por mandado de B. Bría, Rafael del Pino. 201 R 10
Don Miguel Zabalza Lisaur, Juez de primera instancia
«le Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el «lia veinte y nueve de M r/.o entrant •, á las «leve do la mañana y eu e*te Juzga io, para el remate «Itl ingenio «Bilí Fiancisj *» y potrero «La Montaña,» sitios en iioiondron, con su dotación do patrocinados, demás útiles y anexidades, tasado t «los en la cantidad de tus-cient is siete mil setecientos cuarenta y seis pesos oro; y cuj os demás pormenores constan en el expediente «ie su razón «jue cursa en la Escribuníaáelaoumiio.cor.-■ulvertencia de que nó se admitirán proposiciones que 110 cubran por io inénos los dos tercios do su tasación que asilo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro Auiézaga contra 1). Mauuel Servia y ctros « u cobro de pee* s —AlfonsoXlI Febreto quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabulzu.—Aurelio .Bttuiez.
1.000 R 23
Don Emilio VareJa y Peón, Juez de primera instancia
ro 423, formada contra D. Amonio Rivero por uso de uu documento fals». Y cumpliendo 1> mandáiio firmo H presente en la Habana A tres de Msiv.o de 1883.—F a’l-isco «le t astio.	174 U O 10
versiones que circu-respecto al origen creyendo que litibia
HABANA 13 DE MARZO DE 1883.
HORRORGSACATÁSTROFE.
Fuertemente impresionados aun con la escena de duelo y de ruinas que hemos presenciado en el terrible hundimiento de una parte del Teatro l’ayret, tomamos la pluma para tratar de describir aquel cuadro desgarrador.
Como á eso de las dos de la tarde de ayer, Domingo, so oyeron por las cal les’de esta capital toques que tanto parecían de fuetro como de auxilio, causando esto la confusión y alarma consiguientes.
Pronto comenzaron ti correr rumores de que en el Teatro Payret había tenido lugar un terrible hundimiento.
Desde el Casino Español, donde celebraban reunión los miembros de la Socie dad de Beneficencia de Naturales do An (lalucía, se oyó como una terrible detonación, averiguándose bien pronto la causa de ella.
Varias fueron las laron entre el público, del hundimiento, unos sido ocasionado por una chispa eléctrica, otros por la presión del gran volumen de agua estancada en las azoteas del edificio y otros, por último, por la inseguridad poca firmeza de los cimientos.
Las autoridades y entre*ellas el primero el Excmo. Sr. Capitán General, los Bomberos municipales y del Comercio, las fuerzas de orden público.v do policía muñí cipal, el Sr. Fis -a! do S. M., y el Promotor del distrito del Prado, acudieron inmediatamente al lugar del siniestro.
Una de las primeras víctimas reconocidas fue el Sr. D. Enrique Sagastizábal, que hasta la una y media de la madrugada de hoy, no ha podido ser extraído de debajo de los escombros.
La causa principal de su muerte ha sido la conmoción cerebral v la asfixia, tam-bien presenta señales de varias contusiones y luxaciones.
Ha sido embalsamado por los Sres. facultativos del Cuerpo de Bomberos del Comer ció, Cisncros y Bustamante, el del municipal Sr. Aguilera y auxiliados todos por los doctores Arteaga, Zúñiga, Roldan, lloara y Moya.
Desde (ti primer momento de la catástrofe, se estableció el hospital de sangre en casa del Dr. Villarraza, quien con un celo y amor dignos do todo ’elogio, facilitó cuanto se necesitaba.
Se pidieron y obtuvieron en el acto las camas necesarias al Hospital de San Felipe y Santiago
Dictáronse las órdenes superiores para que las Sanidades de los Cuerpos de Bomberos fueran auxiliadas por una Sección completa de las de Sanidad Militar.
Lo mismo la casa de socorro del distrito que el Hospital militar, enviaron el número suficiente de camillas para conducir los heridos.
También se presentaron á ofrecer sus servicios los Sres. Facultativos déla Guar dia Civil, Orden Público y otros cuerpos del Ejército.
Los Sres. D. Timoteo Ordoñez y el Sr. Palacios salvaron á D. Fernando Costa y su señora, que así como la del Sr. Blanco Valdés y su niño y criada, se libraron del hundimiento casi milagrosamente.
Vamos á tratar de condensar los nombres y estado de los heridos y contusos.
D? Josefa Rebollar de Costa, herida grave en la cabeza.
D. Fernando Costa, contusiones.
D? Aurelia Valdés, idem.
D- Salvador Valdrieh, idem.
D. Francisco Ondina, herida y una
fiel «listrito deí Monser ate, y ¿Ucauo fie los fie esta fuerte Contusión que OCUpa todo el arco SU*
Por empresente re hace saber al público qt e A conrc- Premiar al lado derecho y c! pómulo CO-cuencia «i« io» autos ejecutivos reguuios por D? (risiina rrespondiciite incluso el ojo del mismo la-
1’ «rnanfitz contra D. F ranoisc > Tomasetti, se ha «iis »1 () TidlC lina fnt*ríp conmoción	ó
puesto sesaque A pública subasta el potrero tejar «A- I ’	uu.i mol le conmouon ceiCDlula
eom,»situa«io en la jurisilicciou de Brju.ai, término consecuencia del golpe, por lo que se cree
perderá la vida.
D. Vicente Alcolar de Blanco, á
ció, en abnegación, serenidad y arrojo como las fuerzas de Orden Público y no eos particulares que se prestaron gustosos tí socorrer á las víctimas del siniestro.
También salieron lesionados en el humanitario ejercicio de salvar vidas y h«a-ciendas, los bomberos municipales:
Alberto Vega, contusiones.
Benigno Covarrubia, espasmo.
Juan Hernández Valdés, contusiones. Rafael Garcia, idem.
De Orden Público:
José Mayares Gómez, enfriamiento-Vicente González, contusión.
Los profesores (pie asistieron y cuidaron á los heridos y contusos fueronr
D. Luis Corona y Bustamante y D. J u-lio J. de Cisneros, del Cuerpo de Bomberos del Comercio.
D. Manuel Aguilera y D. Angel Diaz Estorino, del Cuerpo de Bomberos Municipales.
D. Julio Zúñiga, D. Ricardo Bernal y D. José Pedro Perez, do las Casas de Socorros Municipales.
D. Casimiro Roura, médico de Palacio, acudió instantáneamente con el botiquín del mismo, prestando su servicio como médico tan solo, puesto quo al llegar se encontró ya instalado el botiquín de los Bomberos del Comercio.
También asistieron con sus cuidados los Sres. D. Félix Estrada, Médico do Sanidad Militar y otro señor facultativo de Marina, cuyo nombre ignoramos en este momento.
No faltaron tampoco en el lugar de la catástrofe la Plana Mayor de Ingenieros civiles y Militares, arquitectos municipales, etc., etc.
Los primeros cables que se hicieron con los alambres del Teléfono para acabar de derribar lo que amenazaba desplomarse, se rompieron sin lograr el objeto: después trajeron cables los Bomberos del Comercio y unidos á los del Arsenal, lograron derribar el muro amenazador, distinguiéndose mucho en esta peligrosa operación uu corneta de Bomberos del Comercio, llamado D. Nemesio Rodríguez, pues montado sobre el muro cuando ya oscilaba, ocupábase tranquilamente en tararear mientras «aseguraba fuertemente el cable.
El Sr. Blanco Valdés, actual Inspector de Hacienda, ha perdido todos sus muebles y ropas, así como el Sr. Costa, que vivía en el mismo entresuelo.
Un Bombero del Comercio salvó unas alhajas del Sr. Blanco Valdés, y so negó á recibir de éste gratificación alguna al entregárselas y basta ocultó su nombre.
¡Buen rasgo de modestia!
El entierro del Sr. Sagastizábal, cuyos restos están do cuerpo presente en el Cuartel de Bomberos del Comercio, se verificará mañana martes, á has 8 do la misma, haciéndose los honores correspondientes como Segundo Jefe honorario que era de dicho Cuerpo.
Asistirán reunidos los dos Cuerpos de Bomberos.
Para terminar,, debemos decir en justicia, quo el Excmo. Sr. Capitán General, acompañado desús Ayudantes, Jefe de E. M., Coronel Moraleda, Generales Rcyna y Chinchilla, Sres.Vergea, Intendente do Ejército, el director de este periódico, el Juez del Distrito del Prado, Sr. Borda lio, I). Eugenio A. Flores, D. Pedro Mac-Malion, así como otros periodistas v funcionarios públicos, tales como el Sr. D. Podro Martínez Grau, Comisario do Guerra, D. Pedro González Llórente y demás que no recordamos, se mantuvieron al pié del edificio desde la una de la tarde basta las seis y media de la misma, y bajo la continuada y torrencial lluvia del dia, sin atender á los ruegos de los que les suplicaban se colocase á una prudente distancia, retirándose el Excmo. Sr. Gobernador General y demás autoridades á la una de la madrugada.
También debemos consignar que el Sr. Gobernador Civil de la Provincia dió una prueba de actividad y arrojo dirigiendo todas las maniobras y áun tomando parte en las más peligrosas, sin cuidarse para nada ni de su vida, ni de su posición oficial, pues llegó á trabajar como el más osado obrero en la cuestión de los cables, así como también el General Segundo Cabo que sacó una ligera lesi«m en un ojo, por su impavidez y decisión ante el peligro.
Se asegura que aún quedan algunos cadáveres debajo do la masa enorme de es-’ combros, pero se ignoran número y nombres.
El estado de todos los heridos era á las ocho de la mañana, según se nos asegura, relativamente satisfactorio.
Olvidábamos al Sr. General de Ingenieros, D. Aquilino Ordoñez, D. Fidel Lú-
VICENTE FERNANDEZ.—Baratillo 8.
El Juéves Id fiel presente mes á las dos de la tarde, por dispos cion dei Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán por esta venduta en Jesús del no po- ] Monte, canteras de San Miguel, los objetos embarga-
lus por los expedientes de apremio números 1293 y 633 para el cobro de la contribución del 16 p § 1? y 21) trimestres del 81 á 82 y 4«? trimestre del mismo año, cuyos efectos sen los siguientes; dos carretones para conducir piedras tasados en 8 68 oro y 50 varas losas para piso tasadas en 8 38 75 centavos oro, 110 admitiéndose proposición que 110 cubra la tasación y siendo de cuenta del rema ador los gastos de venduta.
El Miércoles 14 del presente mes á las 12 del día, por disposición del Sr. J efe Económico de la Provincia, se rematarán por csí*i venduta los muebles embargados por los expedientes de apremios ntíniems 371, 372, 373, 374 y 375, por débito de contribuciones «leí 30 p. § del 79 á 80, primero y segundo trimestre, 25 p. § del 79 á 89, tercero y cuarto trimestre y 16 p. §, cuyos muebles son los siguientes: titi aparador, un cuadro, una mesa extensión y un juego de sala compuesto «le 12 sillas, G sillones, un sofá y una mesa consola con tapa mármol, tasado en 870 en oro, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta, no udiuiticudo proposición qaa uo cubra la tasación.
El Miércoles 14 del presente mes á las 121 del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta los objetos embargado» por los expe lientos números 22, 23, 24 y 25, por débito de contribuciones, cuyos objetos son los siguientes: ut.a reja mostrador, una carpeta chica y dos sillas rejilla, tasado tofio eti la cantidad de 850 en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
SOCXIIBADZIS 7 EtttrPRSSAa.
Compañía del kkiuio-cakríi,dk Saúua laGranue Secretaría.
Él Fxcmo. Sr. Presidente, en cumplimiento de acuerdes do la Junta general y de la Directiva, ha dispuesto que por cítenla de las utilidades del nfio próximo pasado se destr buya á los Sres. accionistas un dividen-«lo de 5 p.§ en oro, pudiendo ocurrir por sus respecti* vns cuotas á la Contaduría de In Empresa, calle del Obispo número 28, desdo el din 1? de Abril próximo de las once do la mafiana á las dos de la tarde.
Habana lude Marzo de 1883.—Beuigno Delmon-te.
Compañía de almacenes de kiiqi.a y hanoo dei,
COMERCIO.
D. José Vega lia participado á esta Empresa, habérselo quemado en el fuego que tuvo Jugar el cuatro de Febrero último en el establo de la calle del Prado números 73 y 75 el título de las diez ncci *nes que posee números 1749 á 1758, en cuya virtu«! solicita solicita se le provea de un duplicado de las mismas. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidos, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve (lias . después del último anuncio, sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 9 de Marzo de 1883.—Arturo Anillará.
Por acuerdo de la Jtinta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión «le lu Junta general ordinaria que tendrá lugar el hiñes doce de Marzo próximo á lus doce de la mafiaaa en ln casa del Banco calle de Mereadi-res número 46, en cuyo neto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda procediéndose seg ’’lamente á la elec-c.on de dos Vocales suplentes; y se	que seguii
el bit-. 5q «leí Reglamento, serán válidos _ s acuerdos cualquiera que sea ei número de s jeios concurrentes.
Habana 27 «le Febrerode 1883.—Arturo Amblará.
EL IRIS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio.
El Consejo de Dirección en sesión celcb nda hoy acordó que se convoque á todos los socios para la primera sesión ordinaria de la junta general «pie se ha de verificar el dia 13 del mes actual á ¡a una, en las Oficinas ele la Compañía que están situadas en los altos de lu casa número 17 de la calle déla Obrapía.
E11 ese acto se dará lectura á la memoria de las operaciones de la Compañía en el vigésimo octavo «ño social, que terminó en 31 de Diciembre de 1882, se nombrará una conusion para examinar y calificar dieliu memoria y la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio; y se procederá á la elección de tres «Sres. Directores y «los Supleutes para cubrir las vacantes tle los que ilebeu cesar, cu la forma que previene el artículo 39 de los estatutos.
Habana lg «le Marzo de 1SS3.—El Srecretarío, Pablo González.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, según 1«) prevenido en el artículo 45 de los lístalo toa, lia dispuesto se convoque ú los señores accionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á las 12 del dia en la casa de este Pinico, calle de la Amargura núm . 3. E11 dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre la de los dividendos determinados durante el año último, y sobre lo demás conveniente á les intereses del Banco y se olejiráti Presidente, Vice-presidento y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados délas operaciones en el referido año 1832, estarán durante el me» que lia de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, par«i que dichos señores los examinen.
Habana 2i de Febrero de 18.83.—Pedro González Llórente, Secretario.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE' LA HABANA.
D. Manuel Aja y D. Manuel Vega Cabilla lian participado el extravío de las Ccrtificacioucs de Depósito expedidas á su favor con los números 53S95 y 6203G y solicitado se les provea de duplicados. Lo
municipal «lo Rauta, compuesto de *fie:e’ t-aUtoiltrlas fie1 nne> npi-rloró la «.¡»L tierra, con mu (abrióse y fiemte anexi lados, el cual ha 1 J" ‘ vJ	,
sifio retasado eu la cantidad de Meto mil cuatrocientos cinouenta y un pi’sos sesenta y ocho centivos oro, cuyo a«t«> tuudríi lugar en las puert s «ie «sle Juzgado, situado eu la calle de Zulueta número veinte« e) illa [ r*a¡e-ro de Mayo próximo entrante y hora de las dote; ailvir-tiéudose que lio oe udúiitirAu posturas que no cubran los «ios termos «le su retasación. — Y para su uub’i* ación
várela K“topñrHmTf	, »Eml«io C,CZ’ dependiente del «Centro Gallego,» el
..-	-	-	cual entro en el edificio cuando ya se esta-
ña, el Coronel Sr. Miélico y á numerosos que se anuncia por este medio y durante quince dias, á Jetes y Oficiales de todos los Cuerpos Institutos.
El hospital de por el animoso Dr
sangre improvisado
fin deque si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indio** _	_	do, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir
Villarraza en su casa I l°s duplicados correspondientes, quedando en ese caso, .	’ las certificaciones primitivas nula.» y de ningún valor.
,	1	|	Habana 28,de Febrero de 1883.—El-Secretario,
esa ban en Maj,ud de Jesut l\nce. ecibiendo	------
Br« sines.
186
R O 10
CONVOCATORIA-
E1 Sr. D. Aureliano Medina y Tlcrnandez, Juez inimici pai «lil 'ii«ti ito (Sii Cerro, ante mi ha duputst«*
«j ie por tr-s ntimero» ite in Gacct* ofioiiil .--e convoline ¡«1 pani» Ha (a *4 CiiBlrn Valile*, vicini» «pie fuó «ie Josus d. I Monte, pai e del Marquémle la Torre minierò voi me , y trev, pura que A la una eu punto dei dia quince «lei ac- DfOS
ba desplomando.
También recibió alguna leve contusión una mulatade 14 años y otras dos criadas del Br. Blanco Valdés, una de las cuales llamada Magdalena, salvó al niño de aquel señor, de 11 meses, con gi ave riesgo de su vida.
estos toda clase de auxilios y consuelos en medio de su aflictiva situación.
En los momentos en que esta lamentable desgracia ocurría, las Autoridades recibieron parte de que en Guanabacoa habia habido fuerte inundación así como también en el Fuente de Chavez, sin que hubiera que lamentar desgracias personales.
¡Dia terrible lia sido para la Habana
« I uo
En cuanto al D Francisco Ondina, el domingo U de Mam,! se ,al lato,, v,vo , .»baje «lo los oscon,., Di„s tou’ a pkdad de , gracias a los esfuerzos del Capitán de
ts pobres vícti-
D. Juan Antonio Mourelle y Blanco, lia partici-j patio el extravío de la certificación de Depósito expc* dida á su favor con el número 62963 y solicitado se je provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante, quince dias, á íin do que si alguna otra peí' sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia ««c que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente,
quedando en ese caso lu certificación primitiva nula y sin ningún valor.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,