se lia seTlalado eí día 30 de los actuales, para que tenga efecto el remate de dichos cañaverales, los cuales lian sido tasados á ra/on de dos pesos oiecuenta centavos oro cala carretada di á cien arr l>as y lindan tres de ellos con el batey!de la inisina Hoea y con el camino qué pasa por él potrero «San Lorenzo,» asi como por otros extremos con cañaverales de' propio ingenio v los dosrestanles con el expresado camino deban Lorenzo y con terrenos de D. Francisco Ruiz; debiendo tener lugar el remate en el local que ocupa esta Colee turía y á las doce de dicho día, adviniéndose que no se admi irán proposiciones que lio cubran el todo de la
tasación.	..
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue u conocimiento de todos los que deseen tornar parte en la subasta.	_ ,	.
Jarueo Abril 16 de 1863.—Lt Colector, Feliciano Dia*.
Colecturía de Ilentas de Madruga.
Embargadas por esta Colectaría tres casas, una situada cu la calle del Sol y dos en la de fean 1 edro esquina á la de San Juan, compuesta la primera de manipostería y teja y las dos restantes de embarrado, tabla y teja de la propiedad do Id-1 Marcelina Valdé3 de Erniilés, en cobro de pesos que adeuda al listado por contribuciones, las cuales han sido tasadas, la de la calle del Sol en 4600 pesos or > y las do3 de la calle de San Pedro, la una en 1101 pesos 20 centavos y ia otra en 1000 y dispuesto el remate de una de las referidas casas, se señala para llevar á efecto este acto, el «lia 10 del mes de Mayo próx tuo á las doce de su mañana, en el loéal que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre.
Lo que se hace público por fe-te medio para general conocimiento, siendo de advertir que tan sólo una de las casas será rematada, siempre que cubra el
adeudo.	_ „„„ ■	,	,
Madruga 10 de Abril de 1883. El Colector-
VrancLsco Loizaga.
Registro de la Propiedad de Cienfuego».
D. José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de • Cionfuogos.
Hago sabor: Que en el día de boy me lian sido presentadas una solicitud y un« relación suscritas á mego de 1>. Manuel García Mesa, solicitando la inscripción de la linca siguiente: Potrero nombrado Jagüey anteriormente y hoy Santa Julia, ubicado en la hacienda San José ó estancia vieja, término municipal de Cartagena; compuesto de seis caballerías de tierra equivalentes á 80 hectáreas 52 áreas y 12 ceuliároas, lindante por el Norte, Sur y Oeste, ántes con la sucesión de D. Domingo Martínez y lmy con la de R.'1 Isabel Padilla, y por el -Este con el potrero Jagüey de Pon Rafael Capero y D. Ensebio Cortés, y conteniendo las fábricas necesarias en las de su clase.—Y como quiera que so encuentra enclavado en la mencionada hacienda, lo hago público á ftn de que si algún comunero se considera perjudicado con la iníomi eion solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla ü* del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria,
__y para su inserción en la Gaceta de la Habana
libro al presente.	,
Cieufliegos 30 de Marzo de 1883, José G, Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer,y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el dia de hoy me lian sido presentadas úna solicitud y tifia relación suscritas por D. Rafael Cepero, soliciUuulo la inscripc'on do una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Es-tuncia Vieja v realenga San E-téban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Márcos; por el Este, con terrenos do San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos ántes de l>. Salvador Yr i Harrea! y boy de D. Antonio Villárreal. Tiene de cabida cuarenta y ñuéve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. ’	-
Y	como quiera que se encuentra ubicada en ia hacienda y realengo mencionado, lo bago público potaste medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe tie considera perjudicado Con la inscripción solicitada, -ocurra á usar de su derecho en el término de treinta .-dias si residiere ojí la Jala y en el de noventa si fuera <üe ella 6 careciese de representación legal, en la forma prevenida en la regia W dei art, 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserciqn en la Gaceta oficial da Ja Habana, libro el presenté en Cienfuegos á 17 dé Marzo de 1883.—José G. VerdagueV y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Hr. Juez de primera instancia deeste partido ju« dlcial, por ante mf Ira dispuesto, en la causa (pie se signe contra D. Miguel Fenoy y. otro por hurto de seis añojos ñ 1). Benito Becerra, se notifique al referido Fe-noy, la parte dispositiva de la sentencia dictada .eij dicha causa por la Superioridad, cuya parte dispositiva copiada literalmente dice así.—-Vistos: siendo Ponente ei Magistrado D. Luis González del Mármol.—Por los fundamentos que contiene la sentencia consultada.—Fallamos: Que debemos con.ilmiarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia en los términos que ios de primera; entendiéndose correccional los dos años de presidio impuestos ¡1 D. Ramón Padrón yZibalay la absolución de D. Miguel Fenoy y por falta de prueba y sin perjuicio de oir al referido Don Ramón Padrón cuando cése su rebeldía,—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. —Eugenio Sánchez de Fuentes.—Lilis Gonzaga del Marmol. —Eduardo Ordeña.—Y para su publicación por tres «limeros consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente con el Visto Bueno de dicho Sr: Juez en San Cristóbal y Abril 19 de 185,t.—Santiago H. Gutiérrez de Céiis.	016 A O 25
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo e.ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palacios, Cerrando, escolta qué fu& el año seteuta y nueve del P.ésldio Departamental de esta plaza, cuyas neneiales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado .4 descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se lo sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si asi lo luciere se le oiré y administrará justicia y délo contrario so le decidí arará - rebelde y contumaz y por Pastantes los estrados del Juzgado, para los trámites del procedimiento.—Habana Abril 21 de 1S5S.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, A rturo Galletti,
m E O 23
Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro "Hernández y moreno Juan Palma, siendo el primero de estatura alta, grueso, con bmba poblado, tiigueño, natural de esta Ialay (fe ofició“ atbafilf, y eV segundo peón, puraque en el téiraiuo de nueve dias se presenten en ia cárcel pública de esta villa A descargar-s- ti** la enlpaqu» les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Domingo Llovet, ciertos y seguios ..ue st (i,-* lo liicieien se íes oirá y administrará recta y ctunpiida justicia y de ¡o contrario se fes declarará re-lieldisy contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para l.,s uotirt -aciones y demás trámites que ocurran.— F- g>m la Grande Abril 13 de 1883.—Jqís<§ Litio y Va-l.ier—Por eu máudadó, Cálixto M® Casáis v Vafdés.
588	E O 20
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario; 6 interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.	1
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cuyas generales se íguorau, pura que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta villa it descolgarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro deque si a»! lo hace se leadininistrará recta y cumplidajusticia y de né se le declarará rebelde y contumaz.—Sagua la Grande Abril 19 de 1883.—José Mier y Valdós.—Por su maudado, Avelino Betancourt. 654 E O 26 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera motan-ola eu propiedad del partido judicial de Jarueo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, vecino de Han Antonio, Rio Blanco del Norte y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administará justicia y fie lo contrario se le declinará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causu.—Jarueo Abril diez y nueve mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación como está dispuesto expido el presente en Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
651 E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jarueo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo criollo, patrocinado de D. Baltasar Otamendi, natural de Han José de las Lajas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que eo el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de ista Giuda 1, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se le sigue por leslonesá D. Armando Dareehet/, segurode que si así lo hiciere se le oirá yladmiuistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado, con quien se enteude rán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.— V para su publicación como está dispuesto eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jarueo ¡echa ut supra.—Buenaventura Sánchez.
543 E O 26
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de Jarueo y su partido etc Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). Laureano Mesa y Pantaleon, vecino de Güines y cuyas generales se Ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del moreno José Nufiez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-gado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jarueo Abril diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su pul) icacion eu tres números de laGac- taoficial expido elpresenfcen Jarueo fi eira ut supra.—Rafael Aguiar.	65) E O 26
Don Antonio Mf Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Biabo,'como de cuarenta años de edad y de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la^culpa que le resulta en la causa que se iustruye por lesiones á I). Antonio Antélo; cierto y seguro de que si usi lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebeldo y contumaz y pqr bastantes! ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Abril 12de 1883.—Antonio Mí Campos. —Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahou.
'fi53 E O 20
Ldo. D. Agustín Úiaz Albertlnl.Jurz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc. por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel yives, vecino de la capital, cuyas generales sé ignoran, á fia de que dantro del término de pueve dias después de la última publicación, sepie-sente en la cápcrl de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en pausa que por este juzgado sp lo sigue por estafa de UH pianino de Ja propiedad de D? Carlota ¿ayas; cierto y seguro de que si así lo fiiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Úua-nabacoa Abril dhz y ocho de mil ochocientos [ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.--Francisco W. Armen-■gof.- vU para su publicación por tres números de la Gaceta Cecial expido Ja presente.—Guanabacoa Abril 18 de 1883.—Frani'1«» W. Armetigpl. 648 E O 26 Ldo. Don Agustín Díaz Albertini. Juez de prunela instancia de tsfa Villa y SU jurisdicción, etc.
Por este mi tercer ¿dicto y pregón,-cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Barí), puyas geqeralps se ignoran, á fin de que dentro del lénn'no de nueve dias después de la última, publicación sí presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que fe resulta en Ufanea que por este Juzgadoae le sigue en unten de ¡otro, por robo detejgs (fe Ja propiedad de D. Manuel Ole rúente; cierto y seguro d,e que si api lp Ridere se le oirá y admibistrará justicia y cíe né sp le depilará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites déla causa.—Guanabacoa Abril diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Agn »tipi Díaz Albertini.—Por mandado de H. Hría., Francisco W. Armenííftb—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial espido ia presente. -Guanabacoa Abrí1 üe 1883.—Frapcispo W-A rmengol.	647 E O 26
Ldo. Don Agustín Diaz Albert¡p!, ¡Juez de primera instancia en propiedad deesta villa ysu jurisdicción. Porcate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Heralju Hernández, é sea I). Domingo 6 Miguel Chagarrua, natural de ^n^gua, vecino de Santiago fip Jas Vegis, solteio, de diezy odio a^os, é hijo de D. Manuel y Df Bibiana Pereira y sin instrucción, para que en el término de nuege dias después déla filtima publicación se presente en la cárcel ueesfa villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qpe por e-.te Juzgado se le sigue por hurto de una yagqa de D. Anselmo Perez y un caballo do D. Cristóbal Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no veiidearlo se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley y por‘bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y «bofes trámites de la causa.—Guanal),acoa Abril diez y ocho de piil ochocientos ochenta y tres»—Agustín DiazjAibertiny.—F).anpisco W. Armen--gol.—V para s¡u publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente,—Guanabacoa Abril 18 de 188,3.—-Francisco W. Armengol. 646 E O 26 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito .do la Catedral.
Por este tercer y úlijmo edicto, ci to, IJarqoy emplazo, á D. Francisco de Paula Oller y Himou, hijo de D. Manuel y D* Concepción, natural dp Barcelona, vecino de esta, casado, periodista y de veinte y dos afros, para qqe en e! término de nueve dias contados desde esta fecha se presente e.n este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por injurias al Excmo Sr. Ministro de la Guerra; olerioy seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justíoiay en ca-o contrario so lo fiec-Jarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicha nuotificacion y demás trámites ulteriores.—Habana 18 de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy y Garcfa.-^Jesns Rodríguez.	6fS JS O 25
Don Antonio María Campos, Juez municipal dei fiistri-fo d«l Prado y accidentalmente con funciones del fie primer» instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo o Moto, ci.to, ¡llamo y emplazo al pardo Cándido Valdés, i aburrí fie la Habana, soltero, de once años, par» qpe dentro de fuxpyp dias se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, à descargarse de la culpa que fe resulta pn la causa formada por vender listas de lu Real Lotería cop húmeros suplantados; cierto y seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 13 de 1883. —Autonio M. Campos.—Por su maudado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	548 E O 27
Don ¡Beverino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. BernardoRasides y Rodríguez, hijodeD. Diego y D'.1 Geróuimu, natural do Orense, soltero, de treinta y tres años y cochero; á fin de qpe eu gl término de nueve dia«, se presente en este Juzgado, á evafiuap Ufi acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y ee-iruro de quest asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana abril diez y seis de mil ochocientos ochentay tres.-S.ey eri no Prieto —Francisco Ozegueya,—Y para su publicación por i res números (Je la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	6ó& E Q 27
Don Félix Hi Varona, Juez de primera instancia interino de la villa-de Güines y su partido.
Por este mi primer edioth, cito, Ramo y emplazo al pardo Bruno Mcnroy, patrocinado de P. José dei mismo apellido, vecino fie ia Outaliua y cuyas generales no constan, par» yne ep el término de hueve dias se presente en la cárcel pública de e3ta villa á mi disposición, para descargarse de I» culpa qne le resulta en la causa que se Je sigue por robo at asiático Jos^ Mellon; cierto y seguí« que si jo hiciere, se j,e administrará recta y cumplida justicia y de to contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos Estro »jos del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones qiie opuyram — Güines Marzo 17 d,e 4&S3.—Félix 8. Varona.—por su mandado, Francisco Muñoz. 496 E O 2/
Don Félix H. Varona, Juez fie primer» instane}* interino do la villa fie Qjjines.
Foresto mi primor edicto, pito, l amo y .emplazo al confinado biso (So Pedio Curbejo Moya, putjiral de Ya-g«aram»s, provincia d« 8»uia Gl»¡», sellerò, labra--lor, do veinte y un afios (fe edad, hijo de Estanislao y i Rosario, para que en el término de nueve dias.se présente en la CJr«} pública de c§fa yilla, á descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que silo hiciere se le adminístrala recta y cumplida justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del-Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones (pie ocurran.—Güines y Marzo 21 de 1883.—Félix S. Varona.—Por mandado de Sría., Francisco Muñoz.	494 E O 27
Don José del Barrio y Córp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Máximo Arencibla, ó sea B'iaueis-co González, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qUe se le sigue por hurto de un eabullo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, parándole caso contrario los perjuicios consiguientes.—Han Cristóbal Marzo 10 de 1883- -José del Barrio y Cor p.—Por su órden.. »Santiago H. Gutiérrez de Oelis.	457 M O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Fundóla jenes, natural de la Catalina, vecino del Aguacate, soltero, labrador y de veinte y sois años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Adolfo Jiménez y de una albarda y varías especies de D. José Miguel LuzarJo; seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistra á justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los ( airados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo tres de Abril de mil ochocientos ochentay tres.—Francisco Noval y Marti.— Por mandado de S. Sría,, Buenaventura Sánchez.—Y parasti publicación por tres números de la Gacera oficial expido la presente, en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	459 E O 27
Don José Liri • y Valier, Juez municipal y deprimerà instancia en propiedad de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino González, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y siete añ03, de campo, de estatura alta, envuelto eu carnes, usa bigote, p.iri queeu el término fie nueve dias, se presento eu la cárcel pública fie esta villa á descargarse fie la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones y homicidio de los asiàtici s Ablano y Evaristo Artera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y de-locontrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, tiara les notificaciones y demás trámites.—Sagua la Grande 11 de Abril de 1883. —José Lirio Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casalsy Valdés.	541 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimér edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D» Juan Rimirez, natural de Islas Canarias, de oficio carretonero y vecino de los Barrios de Pueblo Nuevo, ó Jesus del Monte, cuya.-» demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después déla publicación del presente, comparezca en la Real Círcel de esta Capital, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que contra él iustruyo por rapto de Di Restituía Valdés; cierto y seguro de (pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será decía rado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 10 de Abril de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S, S‘'ró., Rafael del Pii o. 507 E O 27 Ldo. Dan Agustín Díaz Albertini, Juez propietario de primera instancia de esta villa y su j urisdiccion etc. Por este mi primer edicto, oi o, llamo y emplazo á Don Francisco Valdés, naturai de Regla do la misma vecindad, hijo de'la Real Casa Cuna, soltero de quince años, botero, hijo de Don Miguel Garriga, de estatura creciente, color trigueño, ojo verdes, pelo castaño y eu-vuelto en carues, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso eu la círcel de esta yilla, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del moreno Luis Bolaflo; seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de Gey> .V por bástantelos estrados del Juzgado.—Guanabacoa nueve de Abril do mil ochocieqtoi ochenta y-tres.—Agustín Dia¿ Albertini.—Por ritan dado de 8. Spia., Francisca VY. Armengol.—\ para sq publipaejon ror tres nfime.ios de la Gaceta QÜcial expido la ppesen e. ~Frapci3c ■ >V, Armengol,	ñ()5 E Q 28
Don José Godoy García, Jueg de primera instancia dpi distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á todos ios que se vivan con derecho á los bie íes quedados al fallecimiento de D. Vicente Gómez Ibor, natural de Tortosa, provincia de Tarragona, viudo y do setenta y do3 años de edad, á fin de que én el término de treinta dias comparezcan en este J uzgado, sito en la calie de Óonsulado núnjpm cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir pi dp crup se crean asistidos; en la inteligencia que de nó verificarlo les Parará ej pej'j ujpio consiguiente.—Que así lo lie dispuesto'en los autos1 iujtestadp8 fie} j'ofeplp Gómez lbor.—Hijbapa Abril 9 de 1883.—José Gofioy (jarcia.—Eq-aitpispo ile Castro.	665 É O 28
Don José Godoy García, Juez de primera iustanoia del distrito de ia Catedral.
Por e-it) mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á tofios Ips alie se crean oon derecho á heredar á Doña Narcisi» B»pinosi* y Fernandez; natural de Gomera, soltera y de cuarenta y siétó años, faljpoid» en esta Cuidad el veinte y tres de Ju lio último, A fin dé qqo ep ei término de treinta illas, comparezcan en ole Juzgado, sito en la calle de Con-ulado nüm ro cipeuepta y cinco por medjo de abogado y procurador A deducir e! de que se crean asistidos, ^dvirtjéiido^e que basta la féclip uo se lia presentado persona 'ajgiiqa y qup lop hlen?s consisten ep varias piezas de ropa y efectos de cocina y muéblps qsjjdos.—Q,ue así lo be dispuesto en los autos intestados de ia íeforida íjspinqsa,— Habana 1} de Abril de 1883.—José Godoy García,—Francisco do Castro.	363 E O 23
RB1WATES,
En los amos ejecutivos seguidos por I)? Rosa del Prado y Castellanos, contra Don Ag stin Piany y Merheus, ha dispuesto el Hr, Juez de primera instancia leí distrito fie Guadalupe, se proceda al remate de las casas calle d_*i Monserrate, mareadas con los números setenta y nueve y ochenta y uno, de manipostería y azotea, constando la primera de cuatro metros sesenta y seis centímetros de frente por veinte y cuatro metros óin-ouentay ciuco centímetros de fondo, y la segunda con su accesoria letra A. compuesta de ocho metros ochenta y tres centímetros de frente por once metros veinte y seis centímetros de fondo,'táaafias dichas fiúcas'en siete mil setecientos treimif y siete pesos treinta centavos oro, cuyo acfo fie reléate ha de tener efecto pí dja vejnte y ciñco deMayó prójimo, A las ochó de Ja magaña eu la Hala de Audiencia dp este Juzgado, afivirtiéhdose que no se'adm¡ti''án proposiciones sino por los dos ttreios d 1 avalúo.-—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia libro el presente en la Habana á veinte y seis de Abril de mi ochocientos ochenta y tres.—Aituro Galletti.
R 28
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia enjpropiedad del ilisirito del Cerro.
Por el presente y A consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el menor D. Ju io Francisco Gómez Orozco, asistido de su Curador ailbon.1 solicitando acreditar la utilidad y necesidad de la venta de una casa de su,pro,piedad; be dispuesto se saque á pública subasta, la casa calle de Cuba número cieuto quince, bf^J& eu tres ruii quinientos pesos oro; señalando para que tenga cfeijto aquella el dia veinte y cinco del prójimo tfiez de Mdy°. $ ias-jnueve dé shni'aña-na y en las puertas de esté Juzgado, A fin de que lo» que quieran hacer proposiciones y euterarse fie' más póftqp-nores ocurran á la EHiHbahía fiel actuario, advirtiéndose que no se admitirá oferta que »o cubra el precio ín tegro da ia tasaciou.—Habana ciuco de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega,
R 28
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, se ci*a llama y ornbiaza i los que se crean con derecho a heredar A f Altagra-oia Perdorno, viuda que era de I). José Cedrón, naimal ie Ceiba Mocha y vecina que fué de la casa número sesenta y tros de }a chile do Han Francisco ds la Barriada de Pueblo Nuevo pi) ésta Ciudád, la cual falleció el dia dos de Febrero última, sin fiisppsicion testaméntana", par» que dentro de veinte días contados deqde' la ptiliii-pacion fie este anuncio, comparezcan á fieducirlo eb este Juzgado, en los amos que se instruyen sobré dicho ubin-testato por la Escribanía del infrasent ■; haciéndose consta)- (pie se han presopafio como bej-écleros de la referida Sra. Perdomo, los promoventes de dicho juicio, D. Cristóbal Antonio, D María del (fírmen Paulina Perdomo y Maderas, D. J( sé A»tonio Silvestre y D.1 Carlota Alaría Perdomo y Sánchez, hermapos los dos primeros y sobrinos los últimos.—y para sn publicación en la üé-ceta oficial libio el presente,—Matanzas vtinte y cuatro de Abril de mil ochocienlo» ochentay tres.—Ricardo Alaya.—Tancredo Cruz.	694 c 27
Por auto dtl Sr. Juez de primera instanoia de esta piudad proveído ante mí eu el intestado de Don José González y Antunez, se ha dispuesto, que el dia treinta y uno fie May° Prf}?.'uio, A ias once de la mañana y eu las pueitas d'el Juzgado, tenga efecto el remate fie un siíjo porrespopdiente á los bienes dp fiiphp juicio, titulado dEconomía» en el térmftio municipal' fie Santiago de las Vegas, barrio de Rancho Boyeros, compuesto fio una y tres cuartas caballerías de tierra fie buena < alidad cou dos pozo», fábricas, arboleda y demás anexidades tasado en sais mil cuatrocientos vtinte y pueye pesos uoventa centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá poslpraqueno cubra el precio íntegro de la tasación y que los gastos do escritura, inscripción no serán pop
cuenta fiel precio del remate.—Y para su publicación en
tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona.	R 26
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
'AlBPor e1 presente edicto, se convoea A los herederos de Don Enrique Sugasüzabal que falleció eu once de Marzo último, para que en el término de ocho dias A contar il. sde la publicación del presente edicto, se pressnten en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á fin de personarse en forma en el juicio orditiaro seguido por D. Joaquín Pairet, contra el mencionado Sagas-tizabai y Don Antonio Vlla, sobre rescisión del contrato de venta del Teatro «Pairet.» Que asi lo he dispuesto en dicho juicio en providencia del trece del corriente.— Habana Abril 17 de 1883.—Severino Prieto.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	C O 28
Don Autonio Sierra y Gato. Ju1 z de primera instancia propietario de este partido judicial.
Declarada la necesidad y conveniencia de qae subsista y se provea de nuevo el oficio de Procurador, vacante en este Juzgado por reversión al Estado del que perteneció á D. Julio Sánchez y Frias, se ha servido disponer la Hala de Gobierno, de la Excma. Real Audiencia de este Territorio, se haga la correspondiente convocatoria A dicha plaza. Y en su consecuencia los que ee considere!! cou derecho A optar la mencionada vacante, se Ies hace saber por este medio, A fin de que dentro del término de treinta dias ocurran A la Secretaría de este Juzgado, con sus solicitudes y documentos neoesarios.— Dado cu Guanujay A 21 de Abril de 1885.—Autonio Hierra y Gato.—De órden de S. Sría., Manuel de J. Aro-cha.	704	O O 28
Por auto de Sr. Juez de piimera instancia propietario del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción en los ejecutivos seguidos por D. Ambrosio Goníalez de Chavez, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, se dispone se prevenga A éste que dentro de segundo dia nombre perito para el avaluó de los bienes embargados; apercibido eu su defecto de quese le nombrarA de oficio. —Y para su publicación libro el presente.—Matanzas veinte y seis de Octubre de mil ochocientos oclieytay uno.—Federico Rosado.	C	797	27
El Hr. D. Liopordo Trizar, Juez municipal pr imer suplente del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eugenio Carrillo, natural de Reme dios, casado de treinta y ocho años, profesor y vecino que fué de la calle del Castillo número 63, á fin de que se presente en ei euartelj de jpolioía municipal de esta Ciudad, á extinguir la condena de cinco dias de prisión que le ha sido impuesta eD el juicio verbal de faltas seguido e itro el mismo y el menor D. Paulino Sotolongo. —Habana 1S de Abiil de 1883.—Frunci-.oo A. Zalazar.
621 C O 27
«&E1 Hr. Lio. D. Leopordo lr¡zar, Juez municipal primer suplente del disLito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-ceta oficial se convoque á D. Manuel Suarez y Solis natural de Asturias, soltero, jornalero y veciuo que fué de Vigia número dos, A fin (le. que se presente en dicho Juzgado, sito Villegas número 84, para que tenga lugar la celebración del juicio de faltas dispuesto en las dili gencias formadas pot lesiones que el mismo se infirió.— Habana Abril 18 ue 1883.—Francisco A. Salazar. *
025 C O 28
El Sr. Juez de primera íustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números da ia Qaceia oficial, se convoqua A Don Antonio Duran, para que dentro do teroera dia, comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número 35, á prestar una declaración en causa criminal. —Habana Abril, 16 de 1883,—José García Tejada.	599 O O 28
El Hr. Juez de primera instancia de Guadalupe, en ia causa que instruyo por lesionis al moreno Ensebio Ayala y Zayas, ha dispuesto, que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á diclio moreno para que dentro fio quinto dia después del último anuncio comparez *a en érte Júzgalo, sito Inquisidor número ireinta y cinco, á evacuar un acto de justicia ep la referida catira.—Habana 6 Je Abril de 1833.—José Esolápet.
5J8	C O 28
El Hr. Jqezde priipepa Íustaucia del distrito de Befen, pqr ante mf lia dispuesta, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A Don Rjoardo López y á la morena Braqlia García, á fin do que se presenten en e»te Juzgado, sito Zuiueta uúm?ro veinte, A las doce de dia hábil, pava evaouai un acto de justicia en causa er -rainal.—Habana Abril 14 de 1883.—Francisco Ozeguera.
605	O O 28
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Befen, ha dispuesto por ante mí, que por tres'números couseculivos de la Gaceta oficial, se ofrezca á Don Fermín Colina, la indem lizaciou acordada A su favor ei* la causa seguida contra D. Isidro Fernaudez Valdés, por estafa y ftilsifloaoion. en hj infefigenoia que si dentro 4 ‘l quiqtó dia después del últiinq huúUQio'«o se presentare, se entenderá renqneiad i en favor del procesado.— y paca sq putilicacloq libro la presenfé. Habana Abvil 15 de 1883.—Matías Márquez, 620 G O 28
PARTE NO OFICIAL.
II ABANA 28 DE ABRIL DE 1883.
.Junta Piadosa de Sefjoras de lu Maternidad,— La Dipqtapion dé mes de esta Regí Oasa durante el actual ha correspondujo á ¡as Sras. Di} Concepcion de la J»uz dé Cárdenas y D? Concepcion Montalvo de DiKjuesqe.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneficen-pia y Maternidad.-—-Diputación de mes;-—El Sr. D. Feriiaudo Freyre de Andrade.
VENDUTA PUBLICA
j Y DE LA
IMIAI) HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El sábado 28 del presente mes, á las 12 del dia por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta 'os efectos de botica siguientes: 332 pomos de loza, tres balanzas chicas, utr mostrador con piedras de mármol, un reloj de pared, una lámpara de cristal, un jarrero, un escritorio y otros vários efectos y medicinas de patentes segua inventario, los cuales fueron embargados por los expedientes números 141 y 174 para el cobro de la contribución del 16 p.g 1q y 2o trimestre del 82 á 83, cuyos efectos fueron tasados en 8 197 pesos 79 centavos en oro; no admitiéndose proposición que no cubra la tasación, siendo de cuenta del rematador ios gastos de venduta.
Habana 21 de Abril de 1883.—Vicente Feruan-
de^.
PARTE ECONOMICA.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA
EXPOSICION DE flENA DE 1873.
míiR. OS.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68 Idem de casimir, chaqué ó saeo.	55
Idem de puebla ó alpaca............. 40
Idem de dril superior............... 25
Idem de Oxford [hilo puro].........,	23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus'encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 2Q.
93...-IUBAM.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancourt.
Nueva Cterona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al público esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado de la población, la cual reúne condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas:
Se vende en la Administración de este periódico á 4 $ B[B el ejemplar.
AYISO.
El reputado quiropedista D. Manuel González y González, recibe órdenes de su numerosa clientela en la Confitería de La Marina, Oficios esquina á Teniente Rey.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n° 201, de 10 á 12.
SOOXBDADBS Y EMPRESAS.
Banco Industbial.
Balance (/eneral del Banco Industrial en ,30 de Diciembre de 1882, formado con arreglo di acuerdo de la Junta Directiva en nenien celebrada en esta fecha.
ACTIVO.
Caja:
En oro 			 .......		*2408996 40	
En billetes				1692167 17	
En el llnnoo .Español de la isla de Cuba			
y en otros Eancos.			907504 24	
Idem iilem ídem		.Billete».	426635 77	* 6525303 58
Cartera;			
Vencimientos hasta % meses....			.Oro.	$2365008 90	
ídem hasta ‘i ídem		..Billetes.	.127656 4 4	
Idem do 3 a fi ídem			877757 67	
Idem de 3 á (1 Ídem		..Billetes.	39323 03	
Idem á más tiempo				Oro.	22091 26	
Anticipo al Tesoro			3280 ...	3435117 39
Crédito» varios:			
Corresponsales			Oro.	28468 49	
Créditos aplazados			Oro.	01449 51	
Idem idem		..Billetes.	30799 46	
Documentos al cobro			Oro.	25378 59	
Idem idem	 		..Billetes.	12856 50	
Créditos vencidos			Oro.	43 96	
Idem idem,...,					Billetes.	12913 86	
Cuentus varias			Oro.	T3L 87	
Idem ideiu		.Bill««,	9110111 94	10S0733 20
Propiedad»!»!			
del jtyanoo					Oro.	112978 84	
Mobiliario			Oro,	585 ...	
iw-t			.Billete«.	1000 ...	
Aeoiohes d® empresa, su eos-			
VQ						115147 t»
		OOo Oif	
			$10162301 81
PASIVO.			
Capital					$ 1600000 ..
			85743 73
Obligaciones A la vis a:			
Cuentascorrientes.’-De particulares..Oro.		$3091085 95	
Wm idem....,,		.Billetes.	1644926 62	
De otros Bancos			301153 49	
Idem idem				..Billetes.	163847 70	
	616)007 82		
Obligaciones á pagir sin interés	Oro.		58182 09	
Idiim idom		..Billetes.	44709 07	
Dividondos números 3p36 y	38(42 por		
pa^ar		.. Billetes.	2702 ...	
Idom 37 y 43(51 idem			Oro.	6712 50	
Idem 52			Oro.	64000 ...	
Intereses debidos			Oro.	227 58	
Varias cuenta?..*		.. Billetes.	1196 42	
Idem idem			Oro.	1240736 60	
Corretajes debidos			Oro.	977 15	
Ideui idem		.Billetes.	6.7 29	Ï583548 52
Obligación«!» Aplazo:			
Obligaciones á pagar con interés....Oro.		$ 827532 95	
Idem idem		..Billetes.	62000 ...	889532 95
Gauancia» y pérdida»:
Utilidad »obrante............Oro........... 3170 61
*10162301 81
El Director,
Fernando tilas.
Compañía DF,p ferko-carríl de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. José B. Hernández, con el cará ter de apoderado de D. Fidel Juan Zuaznávar, solicita que se le provea de un duplicado del certificado nnm 580 que eu 30 de Mayo de 1873 le fué expedido por tres acciones de esta Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que por quince números dé la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si vence este término sin que so presente reclamación alguna en contrario, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo»
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
i .i; .
pONPAÑÍA DEL FeRRO-C)ARI)!!» DE LA BAHÍA J)E [.a I^abana.
Secretaría.
Por acuerdo déla Junta Directiva se convoca por segunda vez á los Sres. Accionistas, para la 'junta general extraordinaria que lia fio celebrarse el dia 5 de Mayo próximo venidero, á las doce de la mañana, en la casa calle de Mercaderes núrn. 36, á fin de deliberar si conviene la disoluciou de la Compañía; y se advierte que, para tomar acuerdo, es indispensable que en'la Junta so-ballen representadas, por ló' ménos, la mitad y una más de las acciones.
Habana 2fi de Ajrril de 1883.—Francisco de la
Cej-ra.	1
ESPECTACULOS.
Teatro de Cervantes.—Compañía de zarzuela y bailo’—Gran función para hoy Sábado 28 de Abril de 1883.—A las. 8, la extraordinariamente aplaudida zarzuela en un acto Dar la castaña. —A las 9, la muy celebrada revista nueva Eh! d la plaza! ¡á la plaza!.—A las 10, la magnífica zarzuela en un acto en la que tanto so distingue Julio Ruiz, I.os Feos.—Baile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PQR F. M.