de mil ochocientos ochenta y tres.—Félix S. Varona.—
Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines 15 de Enero de 18S:J.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
729 i. O 5
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta Villa.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo a los asiáticos Ramón y Mannel Agan, para que dentro de nueve dius se presenten en la cárcel publica de esta villa A descargarse de la cuica que les resulta en la causa que se le3 Sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo lució en se les oirá y administrará recta y cumplida ¡usticia v de lo contrario se les declarará rebeldes y con1 umaces, hábil, s ios estrados del Juzgado para las íi 'tiüoaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Gran ie Ei ero 23 de 1883.—Miguel F. Viondi.—Por su mandado, Culixlo MI Casais y Valdés. 786 E G o Don Amonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de esto distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Abascal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha so presente cu la cárcel publica de esta villa á deseargaise de la culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto de un Caballo de la propiedad de D. Vicente Fr-rnau lez; cierto v seguro que si asi lo liicitre se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incur-ho en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estraiios del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.—GUanajay Enero 3 de ÍH83.—Autonio Sierra Gato.—Por mandado de S. .-ría,, Francisco M. Gisport.	50'» EOS
í)r. D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez .Municipal del distiito de Guadalupe y encargado del de primera instancia del mismo.
por el pr sentó hago público quo el treinta de Enero di 1 año de mil ochocientos ochenta y uilo, falleció en esta ciudad D. Leopoldo Llano y ^lorrasi, natural de Madrid, de treinta y cinco años, soltero, hijo de D. Luis y Üí Juana, sin haber otorgado testamento ni ninguna otru disposición final; dejando por bienes hasta ahora conocidos ias ropas de su uso, algunos muebles y lil ros, tod avaluado pericialmente en sesenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro y á más una cantidad <le treinta y cuatro pesos quince centavos en plata; en su consecuencia se convoca por este medio á los que se consideren con derecho á heredar al finado para que acudan por sí 6 por medio de legítima representación á justificarlo en este Juzgado dentro del téhnino de treinta día- hábiles.—Así lo lio dispuesto en el juicio mortuorio abiutesta'o del referido Llano.—Habana 26 de Enero de 1863.— Bamirez.—Por mandado de su señoría, R f., 1 m-1 Pillo.	827 E O 5
x) u Sevei mu Prieto Pereira, Juez de primera instancia ■ iiel distrito de Belen etc.
Por e.-,te mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Fiancisco Biera y Gouzahz, hijo de D. Francisoo y de D'í Mariana, natural de Trinidad, soltero, mecánico y de diez y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse riel traslado que se le confiere de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se ie sigue por falsa denunciapcierto y seguro de quejsi así lo liioiero sede administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz íueurso en las penas de la Ley y por bastante los es radoa dtl Juzgado para este trámite y los demás que ocurra«.—Habana 22 de Enero do 1883.—Severino Prieto —Por mandado de su señoría, Eligió B' nacliea.	777 . E o 2
Doa Anmro-io Valiente y Uuany, Juez de primora instancia de esta vula y su distrito judicial.
Por ei presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Cárdenas, uaturnl do Quivi-eu.li vecino do la Güira, soltero, carretero, de cuarenta y dos años de edad, patrocinado de D. Joaquín Cárdenas, pura que en el término de nueve días, se presente en este Juzg .do, á tin de notifte.rse del fallo dictado pir la Superioridad en la causa que se lo sigue por hurto de platános y ds no ve itíoario se le declarará en rebeldía, cu o liándose todos los actos del procedimiento con los estr idos del Juzgado.—dau Antonio Euero treinta de m:l ichocisiuos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres números come jutivos en la Gaceta oiioial libro la presente.—8au Antonio Enero 30 de 1883.—Ambrosio V. lien e. — Antonio de Porto.	849 E O 6
Luo I). A inurosio Valiente y Duany, Juez de primera iustancia interino de esta villa y su distrito judicial.
ov.se 'te mi primer edicto, cito, llamo y empia->. „ u '	>.r -,a - ti .dnguez, natural de la Ha-
o su V lia, soltero, tabaquero, de vein-i año i e l id, e li jo de José y de Di Antonia; ... i | e cu ,1 término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en . sts Juzgado, á notificarse del fabo ivcáuÍJ til la causa que se le siguo por lesiones á D. Evaristo López, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio quo si WÍUJ&QiP fuero.—.San Autonio Enero veinte v siete de Matías «ispefe: —‘V'JMÍA.Í. tres.—Ambrosio Vállenle.— ros de olido en la Gaceta,	tres mime-
t mió, Enero 27 de 1883, —Matías Gispert. 847 E O 6 Ldo. . Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de e-ta villa y accidental de primera i natalicia de la misma y su jurisdicción.
Por esta mi primer ello o y pregón, cito, llamo y erupiazo al asiático Domingo Morales, natural de Cantón, de cni U litiy siete a flus de edad, soltero, jornalero y vecino iu filé de Bacur ina i, y al de igual clase, Leu.,oído Fernandez, natural de Cantón, reitero, vendedor de loza, de treinta años y vecino que fué déla de Escobar en la Habana, para que en el término de nueve dias después de ia últim i publicación, comparezcan ou la cárcel de esta villa, á descaíganse de la culp i que íes resuda o:i oausa que por este Juzgado se les sigue por atentado á agentes de la autoridad, cierto y segure de q ie si asi lo h ciereu se les oirá y administrará justicia y ríe no Verificarlo se los declarará rebeldes y contumaces y poi bastante los estrados del Juzgado, para las ü ni ticaciones- y demás trámites de ia causa.—uua-nabacoa Enero veintisiete de mil ochocientos ochenta v tres.-Ochoa.—Por mandudo de S. Sría;,—Francisco YV. Aruiengol.	793 E O 6
Loo. D. Migue! Ochoa y Roaitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera Instancia de la misma, etc.	I
Por ésta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo etnpiaza á O. Celedonio Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de veiuts y dós años, tabaquero é hijo de lujlteal Casa.de Maternidad; paraqueen el término de nueve días después del último anuncio, se presente en este Juzgado, cito én la calle de las Auitnas número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia en la can a que se ie . igue por estafa de una pieza de ropa á D. Rafael García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz incürso en las penas de la Ley y por bastante los estrados déiJuzgado.*—Guanabacoa Enero 26 do raíl ñchoihntoH ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.^Por mandado de 8. Sríu., Francisco YV. Arruen-gol.—\ pina su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presento.—Francisco YV. Armengo!.
Tí!) E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad dui pártUid judicial de Jaruco. l'or o,'6 mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y empl. zo á D. Federico Prado, natural de-Cabezas, vecina ua * anas , saltero, de veinte y ocha años y mayoral de fincas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, con el fiu de ser notificado del tallo dictado en la causa que se le sigue en uuion de otros por lesiones á „varios patrocinados deb ingenio «Josefita»; apercibo.o tu ot.o caso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así corno la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Feorero 1? do mil ochocientos ochenta y tres.-Fraacisco Noval y Martí —Por mandado de 8. dría., Buenaventura tíamhéZ.—	845 E O 6
Don Ambrosio Valiente y liaauy, Juez de primera Instancia interino da esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, lito, Humo y emplazo á D Tiburcio Hernández y Fuentes, natural y vecino de Güira de Meleua, soltar.», labrador y de treinta años, para que dentro de nueve dlás ft contar desde la lecha so presente en este Juzgado, á evacuar tui acto ,;e justicia que le está prevenido en la'cunsa que se le sigue al asiático Guillermo Julián, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el mismo perjuicio quo si fu espute fuere.-S ui Antonio treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Vaiiente.-— Antonio de Porto.	848 E O 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia en prop echad de Jaruco y su punido etc.
Por esle mi tercer edicio y pregoü, cito, llamo y emp azoiii pardo Peiro R .driguez, cuyas generales se ignoran, venino de Sun Antonio de Rio Blanoo, para que d ntru de nueve dias sé presento en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que eo le sigue por lesiones al moreno Francisco congo, 0 sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo jcoiprario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se cuieuucrau las notificaciones y demás tiámites de ia causa.—Jaruco Febrero l.° ite nnl ocboeientos ochenta y tres.—Francisco Noval Martí.—Por mandado de Hu Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su cumplimiento por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco ut supra.—Buenaventura Sánchez
840 E O 6
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y de primera instancia accidental del'distrito de Guadal ¡pe de esta capital, por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Saut, e cribiente que fué de la Junta Provinc al de Libertos, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le tigue por estafa po; oedio d- fulsificac.on á D. Antonio Perez Car-do-o, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que
hubiere lugar.—Habana Enero 24 de 1883.— José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. 8ría., José Eselápet.	801 E °, 6,
Don Feruiin Velasco y Ortiz, Juez de primera instancia de la villa do Luarca y su partido, por el presente edicto, cito, llamo v emplazo á D. Rafael Fernandez Cabrada y Rayón, Notario y vecino déla Villa deNavia, ausente hoy con ignorado paradero, á fin <je que dentro del término de treinta dias contados desde la Inserción en el Boletín oficial de la Provincia y en las Gacetas de Madrid é I-la de Cuba, comparezca en la sala de audiencia del Juzgado de mi cargo, sito en la calle del Muelle número diez de esta Villa, S prestar declaración indagatoria en la querella criminal que sobre injuria y calumnia le promovió su convecino D. Gervasio Mendez Castrillon, apercibido de que
no -------- .
en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Dado en Luarca y Diciembre 28 de 1882.—Fermín Velasco.— Por mandado de 8. 8ría., L. Galo Corona.
855 E O 6
Don Ambrosio Valiente yj Duany, J tiez de primera instancia interino de ia misma y su distrito.
Por el prestito primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Heinaudez, vecino de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presante en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos yeguas de D.1 Rosalía Carreño; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autoriio Enero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Am brosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—Sau Antonio Euero 18 de 1883.—Matías Gispert.
353 E O C Ldo. D Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa é interiuo de primera ius tancia ele la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D.-Emilio Escaño y pardo Juan Valdés (á) Chiquito, cuyas generales se ignoran, á fin de que en ol término de nueve dias después de la última publica cion, se presente en la cárcefde esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa que por este Juzga do se les sigue por asalto y robo á D. Luis Medina; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Jes|oirá y ad-nistrará justicia, y de no verificarlo se les declarará re beldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado para las-notificaciones y demás trámites de la cau sa.—Gnanabácoa Enero veinte y siete de mil ochocien tos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco YV Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial hicesacar el presente.—Guauabacoa Enero 27 de 188;!. —Por mandado do su señoría, Francisco YV. Amieugol.	796 E O 6
I)ou Félix 8 Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y sii partido.
Por este "mi tercer udicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Zaluívar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel dé esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cáusa que se le sigue por hurto de maderas; cie toy seguro do qué si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz, iucurso en uvs penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzga lo donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Euero catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Varona.—Lio. Juan Bautista Díaz.—y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente,—Güines y Enero 14 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	718 E O tí
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate. por aule mí ha dispuesto, que por tres uú-
meros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. José Valiente, fiara un acto de justicia.—Habana 27 de Enero de 1883.-Juno Ri-veron.	727 C 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Blas Machín de Armas, natural de Canarias, viudo, de cuarenta y cuar tro años, jornalero y vecino que fué de la calle del tastillo setenta, para que se presente eu este Juzgado, Obrapía número clncueuia y ocho, para un ac‘o de justicia.—Habana Enero 24 de 1883.—Mateo G. Alvarez.
832 O O o
El Sr. D. Antonio Campos y Sánchez, Juez Municipal del distrito del Prado, en decreto de ayer, hadis puesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Welier, natural de Francia, soltero, de veinte y tres año?, pianista y veci uo qne dijo en ocho de Enero último ser del hotel «París,» Industria esquitiaá San José, para que el siguiente dia del último anuncio se presente en este Juzgado, Empedrado treinta, á estar á derecho en el juicio de faltas cou D. Antonio Rodríguez Cano, por lesiones ai Weber.—Habana y Febrero primero de 1883.—Juan Urrialde.	889 O 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Joaquiu Guzman Menendez, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana Euero 31 de 1833.—Julio Riveron.
835 C O 3
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
Pe venta en el despacho de esta Imprenta a un peso cincuenta centavos billetes.
D. Alfonso Martinez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 58591, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fiu de que ai alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de . Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
D. Martin Costa y Martell, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su fa-vor con el núm. 5569-4, y solicitado se le provea de du-plicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á maniatarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
CONVOCATORIA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 0 DE FEBHE1IO DE 1883.
Carnaval.—Ayer, Domingo, primer dia de Carnaval, apónas se ha notado en la Habana que hablamos entrado en el breve y ántes bullicioso periodo del reinado de Momo. E-casas máscaras y entre ellas ninguna notable se presentaron en el paseo. Los carruajes tampoco se distinguieron, ni por el número, ni por el lujo de sus arreos. Esto puede significar dos cosas; ó que hay escasez de dinero para tirarlo en cosas supér-fluas, ó que realmente vá pasando la moda de estas diversiones que datan de muy antiguo, porque la humanidad se vá convenciendo de que la fugaz existencia del hombre sobre el planeta, tiene mas alta y elevada misión que cumplir. Sea lo que quiera, nosotros, áfuer de cronistas, consignamos el hecho. El Carnaval decae visiblemente y tal vez, eu no lejana época, está llamado á desapareoer del todo.
* *
3jí
Fuego.—Ayer, á eso de las diez do ia noche, se declaró de una manera muy intensa este devorador elemento, en el establo de Don Williara Reeding, situado en la calle del Prado y comunicándose rápidamente al almacén de maderas de Don Andrés del Rio y Perez y demás casas de la manzana hasta la ’ calle de Zulueta. Bomberos municipales y del Comercio, eun cuatro bombas trabajan incesantemente aun á la hora que escribimos estas líneas. Todas las Autoridades, desde el Exorno. Sr. Capitán General, acudieron rápidamente al lugar del siniestro, dictándose las convenientes disposiciones para atajar el mal. Fuerzas de Orden Público, de la Maestranza y de Ingenieros, lian concurrido también con loable empeño á prestar su esfuerzo para apagar el voraz incendio. Esta mañana pasaban de ciento los heridos y pasmados, que se asistían con prolijo esmero eu las cuatro ambulancias establecidas, una en casa de Belot, otra en la del Brigadier de la Guardia Civil Sr. Denis, otra eu la del Sr D. Francisco Marty y Gutierre/, y la otra en una casa inmediata á los baños de Belot.
Todos los caballos que no pudieron romper el ronzal del pesebre, huyendo del incendiado establo, lian perecido víctimas de las llamas. Se dice que falta una señora y se teme que también haya fallecido.
Aun no se pueden apreciar las pérdidas sufridas,
mañana daremos más pormenores.
* *
*
Despedid i.—La Compañía dramática de la Sra. Tessero, dio el sábado su última función á beneficio de la bella é inteligente Srta. Bonafini, con el variado
yj	l'itlll íí CjTltJ jS LDUOLOU irUOüluó 1 i/CVO r j IXn cvr rv
guiar concurrencia que saludó con cariño á la com-
nAHUIi,
* *
y v ** ’ •'» I9U lalRX
Conferencias económioo-socíales.—Dedica-cadas á estas interesantísimas materias, ha comenzado nuestro amigo el Sr. D. Eugenio Amadis, una serie de i conferencias, con cuyo primer cuaderno notablemente I impreso, nos ha favorecido. El tema no puede'ser más importante y digno de serio estudio, dada la situación actual de este y de todos los pueblos del mundo. lie-comendamos su lectura á los aficionados á esa difícil ciencia que se llama Economía política, y felicitamos al autor de dichas conferencias por la importantísima obra que ha emprendido y por el mérito indisputable
que se deduce va de la primera conferencia.
* *
*
Consulado chino.—Sabemos que son muy con-tadas las invitaciones que los representantes del Celeste Imperio están dirigieado para el baile del dia 11 del corriente, para ellos primero do año, que según noticias será espléndido como el que más, de los que han ofrecido á la elegante sociedad habanera.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto I)iaz de la (¡uinlana,
CON LA COLABORACION DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
«E SUSCRIBE TENIENTE-REY Í8.
TIÍIPOM H. 388.
Æ
80CXSSADSS ST BMPr&ESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
?íi-
JSalance en 31 de Enero </eíl883.
AOTIVO.
El 8r. D. Federico Bordado y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera insíancia propietario del distrltodtíi Predo, ha dispuesto poraute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Eotóban, natural de Canton, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad y vecino que fué de la calle del Aguila núm. 155, para que se presente eu este Juzgado á prestar una deelaraoion en causa criminal.—Y para su publicación por tre* números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 26 de 1883.—José Q. tóuzarte.	838 C O 6
El Sr. D. Federico Bordado y ViseJo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del di,trito del,.Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres nùmero? de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Máriñq Frosnestra, hijo de D. José y de DI Josefa, natural de Manzanillo, soltero, da veinte y tres años, estudiante y vecino une fué de la calle Ancha del Norte número-diez, y á D. • urique.Forileta y C itoL, Lijo de D, Antonio y D‘> Pastora* natural de la Habana.
ÍfiGSftb -de veinte años, talabartero y vecino que fué de
Y	parasti publicación en la Gacela oficial libro la'pre-sente. — Habana Enero 31 de 1883.—Por mandado de 8.
Sría., José Q. Suzarte.	852 C O tí
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Martinez Obes, naturai de Asturias, soltero, de treinta y cinco años, cigarrero é hijo de D. Pasenal y D? María, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Enero30 de 1683.—Br. Bernardo del Junco. ,	850 U O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órdeu y en tres uúmerosde la Gaceta oficial, se couvoque á laa personas que conozcan biene;de.la pertenencia deD. Angel Folla Villariño, á fin de qué comparezcan en ol Juz gado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su publicación libro la prese lite.—Habana r de Febrero 1883.—José María Espinosa. 836 C O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oflcfal, se convoque á D. José Ibarra Buray, para que en el término do ocho dias, comparezcan en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á evacuar uh acto de justicia en la causa seguida por malversecion. —Habana Enero 30 de 1883.-Antonio Alvarez Insua,	811	0 0 2
F.l Sr. D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto ante mí que por tres números de ls Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Comas Gonzalez, vecinoque fué de San José núm. cienro quince, para que se presente en este Juzgado, San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Enero 26 de 1SS3-— José Q. Suzarte.	813	C O 2
Don José Godoy García, Juez da primera instancia del distrito de la Çatedial.
Por ante mí ha dispuesto, que por 1res números de la Gacela oficial de la Habana, se couvoque á D. Agus-tin Arti un y y Oliva, para que dentro del término de quinto dia,', comparezca èn esce Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 20 formada por lesiones aleniamo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Enero <ie 1683.—Godoy García, Jesus Rodriguez.	825	C O 2
El Sr. 'Juez de primera instancia, propietario del distrito del ..Cerro, par ante mí lia dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque a! dueño de un caballo como de más de seis y media 'cuartas de alzami, ti .co, que fué amarrado la noche del veinte y tres del actual en una de las ventanas de la bodega establecimiento de D. Francisco Aruc.a, para que á primera audiencia a las dose de su mañana, coinpaiezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Enero 27 de 1883.—Antonio Alvarez i n-sa,,IÜ T	. Sio o O 2
EJ br. Jutz de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Clemente Benemeüs, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero31 de 1883.—Antonio Alvarez insua.	821 C O 2
Don Agustín García y Míreos, Escribano de Cámara auxiliar de la Real Audiencia Territorial de la Habana.	1	.
.Se.rU^0i:“^,íe en.	nué por comisión de la Sala íl° ios nuev°8 distritos judiciales ile Ja Ha
Lana con una relación alfabética de las
Propiedades.................
Caja........................
Documentos hasta 6 meses....
Idem á más tiqpipo..........
Cuentas al cobro............
Segunda hipoteca Ferro-carril.
Mobiliario..................
Gastos generales............
PASIVO.
Capital........................
Sobrante de capital... ........
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes.............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca..
Productos resto de 1882.......
Idem del corriente mes........
ORO.	
$ 3000900	
768288	79
840039	97
32238	so;
0178-	2!
5345269	54
10000	
12477	69¡
$10070097	03
3000000	..
175439	75
133779	83
Billetes.
91)5024 ¡19 344854 17
...2773 i 35
907¡34 03¡ $1253559 ; 05
1256768156 19006108 1509°|...| 9150107 5345269 54 98506 63
12778
57
$10070097¡03i
40104,16
5I389| 13 1139915 99
18350
3726
80
$1253559 05
El Director,
A. Bustamante.
AVISO.
Careciendo esta Dirección do antecedentes respecto á las igualas que algunas Empresas y'So-oiedades tienen con la misma para la publicación de sii3 anuncios, so les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que-con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose que su silencio relevará de todo compromiso al actual Director de la Gaceta Oficial que suscribe.—• Habana y Enero 18 de 1883.
Francisco de P. Arazota.
Por acuerdo de la Junta Directiva recita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta ge-iitíraruiutiuiim .. i,,„a-Z t,,í5av ol día iDur, y seis ctél corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el d vi deudo que se ha de repartir, y nombrar ia comisión de exámén de cuentas; adviniéndose que según el artículo quinto del Reglamento, san válidos los acuerdos cual quiera que sea el minieró de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblard
AVISO.
Revocado el poder otorgado á mi esposa, D.a V. Martinez, será nulo todo contrato ó cobro que verifique sin mi firma.—Manuel Garda.
Compañía del fkrro-caeiul de Sagua la Grande
’ ' ' L" R Secretaria.
La representación de la Sra. D¡> María del Rosa rio Perez de Benitez, ha manifestado el extravío de los siguientes títulos do esta Empresa: los recibos pro visionales de seis acciones de la tercera série: veinte ocho títulos de acciones números 1927 á 1936, 5183 á 5185, 5 443 á 5454,8311, 8578 y 6030; y dos cupones números 237 y 454 por $40 cada uno. La persona que se considere con alguu derecho á esos documentos puede reclamarlos dentro do ocho dias, á contar desde el tercer anuncio, en la Contaduría de la Empresa, calle del Obispo núm. 28; en el concepto de que, si no se hiciere reoiamaqion, sé darán por nulos y so expe dirán los duplicados que se solicitan, según acuerdo de la Junta Directiva.
Habana 29 Enero de 1883.—El Secretario, nigno Del-Monte.

5K5SS
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE DESPEDIDA.
EMPEZARA EL 13 DE FEJJRERO DE 1883. COMPAÑIA PE OPERA FRANCESA.
DE
Allí. MAURICIO GrXi.AU.
Be-
Mon-
Sres.
Junta piadosa de señoras de Ja Maternidad.—Diputación de mes.—Excma. Sra. Di Concepción O'Farrill de Santos Guzman y á la Sra. Di Aliñe J. de Tod j.
Empresa del ferro carril del Corre.
De orden del Sr. D. Antonio González de doza, Presidente de esta Empresa, se cita á los accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las i 2 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma do los Estatutos, que ha preoen tadola Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fin de qne si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los'medios de adquirirlos fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El ¡áeeretario, Fernando Freyre de Andrade.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelaís.
Grana, por abusos en el ejercicio de sus funciones, ha dispuesto b. Sr a, que por tres números de ia Gaceta oficial de esta Capital y del Boletin oficial de la IVo-vmeia de Matanzas, se convoque á Df Josefa Rodríguez Caraballo, D. Naroiso Valladares y D. Francisco Gu-tierrez, pura que en el término de tercero dia. después del ultimo anuncio, se presenten ante S. Sría en la Sala de lo criminal de esta audiencia, por conducto de la Escribanía y liora de la una de la tarde, á prestar declaración en la mencionada causa—Y para su publicación en a11 oooaceía0:libro la presente.—Habana Enero 29 de 1883.—Agustín García Márcos. 819 C O 2
Ei Sr. D. Federico Bordallo y Visado, Jefe de Ad-miuistracmn y Juez de primera instancia propietario del distrito dtil Prado, ha dispuesto por ante mí oue por tres números de Ja Gaoeta oficial, se convoque á Jas personas que puedan dar razón de quienes fueron ios
lies Yr
ea-
números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Iley 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTHUCÜIOSr PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-
, .	,---- i------	mo, el Reglamento de la Universidad, del Zaís^m/Io.
f	1™*»’ de Oposición de Cate-
declarar lo que leí conste acerca de este particular ue \dras y todo lo concerniente a Instrucción Pública. h ese u fa°v tr e o ara '•! n ’ nntnSíU‘	núí“ero	I Se ha concluido la impresión de esta impor-
ciul libro la presente en la Ciudad d^'la Huharía ^vello I ^^ ? 5la. ^ °S la 1111(3 ll0y riSe en lo3 Atáblete y tres de Enero de mil ochocientos ochenta y tres — Iclmientos de Enseñanza y se encuentra de venta Por Cavestauy, José Q. Suzarte. 878 c o z ' ; en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía del Ferro-carril pe Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Aniceto Martínez, eon el carácter de apoderado dé D. Domingo Domínguez, ha participado él extravío de los certificados de esta compañía números 79 de seis acciones y 817 de una que* fueron expedidos á nombre del último en 1? da Noviembre de 1871 y 31 de Diciembre de 1874, y además del cu-pon de $ 249-26 núm. 817, fechado el 31 de Marzo de 1875, con el fin de que se le provea de duplicadas de esos documentos. Y el Fr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento, ha dispuesto que se haga .pública esta manifestación, en la inteligencia de que si trascurrido el plazo do quince dias ^in que se presente reclamación alguna en contrario, se accederá á lo solicitado y se declararán nulos y de ningún Y7alor los certificados y cupón referidos.—Matanzas Enero 17 do 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Luis Er.gel, ha participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su favor con ei número 6i228 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no liase presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la eertifipacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesue Ponce.
Mr. Grau tiene el honor do anunciar al galante público de esta Capital, que de retorno para los Estados-Unidos dará uno corta série de óperas francesas escogiendo las que mejor aceptación han tenido en ia anterior temporada, para dar el adiós con sus célebres artistas ántes de partir cou su compañía.
Después de haber salido do la Habana la compañía, ha sido aumentada con la conocida y celebrada Mlle. Heleno Beroux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
Se darán las obras que mejor éxito lmn tenido en ia última temporada, y además tas siguientes;
«Paul et Virginio.— Nueva.—Opera eu 3 actos y cuadros, música de Víctor Masse.— Desempeñada por Mmes. Leroux, Privat, Betty, Morel y Dorsayy M. M. Capoul, Mauge, Dangon y Vinchon.
«Carmen».—Opera en 4 actos, música da Bizet.— Desempeñada por Mines. Derivis, Leroux, Betty, Dor-say, M. M. Capoul, Mauge, Dangon, Huguet, Noe-Ca-deau, Grivel y Ducós.
«Le Pre Aux oleres».—Opera cómica en tres setos, música de Herold.— Desempeñada por Mines. Leroux, Morel, Betty, M. M. Capoul, Mauge, Dangon y Dupla».
«Faust».—Gran ópera en 5 actos, música de Gou-nod.—Desempeñada por Mrhes. Derivis, Dorsay, Tlial, M. M. Capoul, Daugon, Huguet y Murssy.
«Le gran Casimir».—Operetta eu 3 actos, música de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Theo, Mlle. Buisson y I03 Sres. Mezióres, Dupltui, Grivel, Noo-Ca-deau, Ducós y Vinchon.
«Miujoiaine».—Opera cómica en 3 actos, música de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Theo, Mlle. Buisson y Sres. Meziere3, Duplan, Noe-L'udeau, .Vinchon, Ducos y Salvator.
«La Perichole»,—Opera bufa en 4 actos, música de Offenbach.—Desempeñada por Mme. Theo, Srtns. Morel, Buisson, Vallot y Sres. Capoul, Duplan. Mezie-res, Grivel y Murssy.
«Pommc d’ Api». —Opereta en un acto, música de Offembach.
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, en la cual tomarán parte Mme. Theo y M. M, Capoul.
«Rigoleto.»—Opera en 4 actos, música de VerJr —Desempeñada poi Mines. Derivis, Privat, Morel, Buisson, Thal, MM. Maire, Mauge, Dangon, Mussy, Vinchon, Ducos y Amiel.
«Le Bal Masque.»—(Un Bailo In Masclicra.)— Opera en 5 actos, música de Verde.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Derivis, Privat, MM. Maire, Mauge, Dangon, Huguet, Vinchon, Mussy.
«La Travista.»—Opera en 4 ac'.os, música de Ver-di.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Vallot, Sres. Capoul, Mauge, Mussy, Noe-Cadeau, Vinchon y Ducos.
«Le Trouvere.»—(II Trova tere.)—Opera en 4 actos, música de Verdi.—Desempeñada por Mme. Lerouu, Privat, Motel, MM. Maire, Huguet y Dangon.
«La Dame Blanehe.»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.— Desempeñada por Mmes, Leroux, Betty, Thal, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierte la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo nose repetirán.
El abono constará de 16 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y do 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 4, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las tres Je la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta luía se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para funciones sin entrada.................... $ 269 ...
Idem terceros........................... 200 ...
Grilles principales.................... „ 325 ...
Idem terceros................,........ „ 280 ...
Butacas para 16 funciones.»............ „ 25
Lunetas cabeceras para 16 funciones.... ,, 36
Lunetas centro para 16 Ídem....... ..... „ 32 ...
Sillones de Tertulia para 16 idetn... . „ l-’ --'
Idem de cazuela para 16 Ídem........... „	1
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 10 y 2? piso sin entrada.. S 22 •••
Idem Ídem 3q idem Ídem Ídem............ 14 —
Grillé 1er. piso idem idem idem... .... „ 25
Idem 3q idem idem idem ................ „ 20 ;...
Butaca con entrada..................... „ 4 ...
Luneta idem idem....................... „ •>
Sillones de tertulia idem idem......... ,, 2 •••
tdein de cazuela idem idem... ......... „ 1
Entrada general........................ „ 2 50
Idem tertulia...................... ... „ ■**•••
Idem cazuela.............. ............ „ „
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra un temporal y en caso de indúp0' sicion de algún artista, se sustituirá con otro, si es P°‘ sible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de.la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á Tertulia y Cazuela con bastones ni objetp3 que molesten á los concurrentes, como asi mismo el fumar en 1® sala.
Habana y Febrero 1 o de 1883.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
Imp. BEL GOBISRN© Y CAPITANÍA GENERAL P0» 8.