«—■■—«WH
SÄ
WM
gado en la Aduana de esta capital en los meses de I santen en-la cárcel pública de esta ciudad los tripii-Abril á Octubre de 1868, previniéndoles que si así no liantes que fueron déla goleta «Isabelita,» Andrés Galo efectuasen en término de diez dias se hará uso de la teñe, Luis González y .Ricardo Castro,á íin de que den vía de apremio.	I sus descargos en la sumaria que se les sigue por haber-
H abana 18 de Enero de 1883.—P, S.— Cañizares, j se desertado de dicho buque; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo con
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan-ta, como bienes mostrencos e! solar núm. 137 de la ca le de Revilhtg'gedo, quo linda á la derecha con la núm. 139 de doña Crhtna Sanz, á la izquierda oon lanúrn. 135 de doña Digna Rodríguez y al fondo oon la del moreno Roman Campos; los que so consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 diai y á partir de la fecha de publicación de este anuncio, oon los documentos que pudieren acreditar el derecho < e los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dubas reclamaciones en el plazo señalado, se prociderá á lo conducente á fin de qui por los Tribuna'es ordinarios se doolare vacante el prèdio y se dé posesión de él al-E-tado.
Habana 20 de Diciembre do 1882.—P. S.—José Ca ñizares.
| trario se les declarará en rebeldía.—Habana Enero 16 Je 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Comandante de Artillería de Mama de la Escala de la Reserva y Fiscal de causts de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y etnp'azo pjra que en el término de nueve dies se presentí en la cá'cel pública db esta ciudad el camarero que fue del vapor Correo «P. de Satrúste-gu¡,» José Martínez y Fernandez, natural de Bods-naga, provincia de Oviedo, de veinte y cuatro años e edad, de estado soltero y de profesión sirviente, á fin de que dé sus descargos en ¡a, samara que se lo sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia, y do lo contrario se ledec'arará en rebeldía. Habana Enero 15 de 1883.—E. Comandante Fisual, José María Caro.
Administración Local de Aduanas
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de	muelles..,........$ 18240 08
ídem de almacenes................... 979	93
Total..........$ 19220 51
Contraido en esta fecha.
Por importación...................? 19820 48
Idem exportación................... 6749	32
Idem multas......................	200 54
Idem navegación..................... 968	52
Idem 15 p.§ sobrebebidas............  12	86
Ídem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total .........$	27751 72
Decaudado en esta fecha.
Por importación...... ............$	23404 17
Idem exportación................... 6749	32
Idem multa»......................... 252	91
Idem derechos de navegación......... 934	52
Idem 15 p.g sobre bebidas..........  114	20
Idem comisos..............................
Idem depósito mercantil............. 105	...
Idem intereses de pagarés..................
Total..........$ 31560 12
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador, P. O., Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Administrador, P. O., Manuel López Qamundi.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Fiscalía de cansas.
Don H>rmiuo Ribassa y Bargé?, Capitán, Teniente de Navio graduado de la Armada y Fiscal de causas en comisión de la Comandancia de Mu-rina de, esta Provincia.
Por el presente edicto y pregoD, se cita y emplaza á D. Joan Bautista Rapelta, veoino que fué de Tortosa y de la antigua matrícula de la misma, cuyo actual paradero se ignora, para que el téimino ie treinta dias contados desde su publicación en la | Gaceta de Madrid y Boletín Oficial de la provincia, comparezca por sí ó por medio de apoderado I an esta Capitanía de puerto ni objeto de hacerle una | ndtifiraoion y prestar dcc'aracion en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San I Juan Bautista, por consecuencia del naufragio del mismo, en la emoliera del E. de este Puerto el quince d» Agosto del año de mil ochocientos ochenta y uno, en et concepto quede no verificarlo le parata el perju cio que haya Icgir.—Dado en Barcelona a seis de Noviembre ue 1882.—Herminio Rabassa.— Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza
Julián González Tejado, Sargento primero de la sexta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número cuatro, del que es Fiscal el Teniente graduado Alférez del mismo Ba tallen y Regimiento .D. Inocencio Martin Pastor. En uso de las facultades que me conceden las Or
Orden de Iq Plaza del 23 de Enero de 1883. SERVICIO PARA EL 24.
Jefe de d'a.—El Exento. Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Rojas.
Visita de Hospital..... Bton.de E. y Ordenanzas,
Capitanía General........1 3er.	Batallón	de	Volunta-
Parada .................. l ríos.
Hospital Militar.......S
Castillo del Príncipe.... [■ Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central... )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.........) r,	~
Retreta en la P. de Armas. J Bon-	Cazads-	de Isabel U-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Angel Martines..
Imaginaria en idem.—El 19 de la misma, Don Joaquin Sánchez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. D. Antonio González de Mendoza como apoderado de los herederos de D? María del Rosario Perez, Viuda de Benitez, en solicitud de que se expida un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José María Benitez y Perez es poseedor de las cuatro acciones de este Banco números 2447, 2448, 2449 y 2450, por haber sufrido extravío el título que las comprendía núm. 9431 expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y con intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado» quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.

D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca. Habana 23 de Enero de 1883.
'	i siciones quo no cubran la cantidad expresada de
! quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centa-j vos.—Lo que se anuncia por diez números de la El Síndico, M. Núflez Gaceta de la Habana á fin de que llegue á Conoei-miento de los que deseen tomar parte en la lioita-—	1 -	—i oion.—Santiago de las Vegas Enero 12 de 1883.—El
Colector, E. Mauro.
CUARTA SECCION.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago Artot.u é Ibarra, Ayudante de Marina del distrito de Regla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para el dia veinte y siete de Diciembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á los herederos de D. Miguel Antonio Navarrote, de la finca de su propiedad nombrada «Sin Antonio,» situada en !o Lisa, barrio del Naranjal, término municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha finoa, se anuncia por segunda vsz el remate de la expresaba caballería de tierra para el dia veinte y seis del mes aotual á las Por el pre-ente hago saber por éste segundo edic- doce de £u mañana en el local de esta Colecturía, to, que habiéndose hallado al garete en las proximida- con el rebajo de la tercera purte de la tasaoion sedes de la Machina de este puerto una cachucha el dia gen el artíoulo cuarenta de la instrucción, quedando dos de Noviembre del año próximo pasado, cuya ca- por lo tanto reducida á mil seiscientos sesenta y seis chucha tiene 17 piés de eslora, 5 y medio piés de man-1 pesos sesenta y seis centavos oro, y debiendo adverga y 16 pulgadas de puntal sin folio ni nombre,para que tir que no se admitirán proposiciones que no cabrán el que se considere á ella se presente en ésta Ayudan-( la oantidad expresada de un mil seisoientos sesenta tía de Marina calle Real núm. 27, con el bien enten- y seis pesos sesenta y seis centavos oro.—Lo que se dido de que no hacerlo así al terminar los quince dias anuncia por diez números de la Gaceta de la Haba-de^ último edicto, se adjudicará con arreglo á los na á fin de quo llegue á conocimiento de los que artículos 2(U y 208, título 5o de la Instrucción vigente deseen tomar parle en la licitación.—Santiago de
del 4 de Junio de 1873,
Regla 2 de Enero de 1883.-
-Sautiago Arteta.
El juéves 25 del actual, á las doce de su mañana,
se rematarán en la Inspección de Muelles, 250 barri-i	.-	, , ...	,
1. petróleo rfn.do ,£ «i.ten deposifdoe lo, *\%XZS£Z¡*&*ZSi	»„«ft
macones de Belot, cuyos barriles han caído en pena de abandono, retasados últimamente en 980 peses oro llenándose en el acto las formalidades prevenidas, pu diendo los interesados acudir á esta Administración que les facilitará autorización para que puedan examinarlos en el referido depósito.
Habana Enero 20 de 1883.—P, O.— Manuel López Qamundi.
No habiéndose presentado declaración de dos ba rriles cerveza embotellada importadas por el vapor inglés «Brithis Empire,» á la consignación de P. M Oliverio y compañía y una caja ferretería del vapor americano «City of Alexandría.» á la consignación de M. Michaelis; se cita á dichos individuos para que den tro de qumto dia lo verifiquen ó de lo contrario pro ceder á lo que corresponda.
Habana Enero 18 de 1883.—P. O.—Manuel López Qamundi.
El miércoles 24 del actual á las doce, doce y media y una de Ja tarde, se rematarán por esta Adminis tracion los efectos siguientes caídos en pena de aban dono.
Dos cajas conteniendo en junto 272 kilos papel de estraza amarillo, retasados últimamente en 14 pesos 45 centavos.
Una caja clavos de hierro con 40 kilos, retasada en 3 pesos 92 centavos.
Dos cajas conteniendo una de ellas dos piezas hierro colado, retasadas en once centavos, y la otra un fuste de madera, lona y piel, retasado en 90 centavos, todo oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 18 de 1883.—P. O.—Manuel Lo Qamundi.
pez
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Andrés de la Torre, solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 12429 por haber sufrido extra vio el que tenia; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, ba accedido á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciere.
Y de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1883.— M. del Rio.
Ctmisicn permanente de pesas y medida déla Isla de Cuba.
Se proroga por la presente la convocatoria formula la con fecha 15 y publicada con la del 21 del mes próximo pasado, para proveer los cargos de Fieles Almotacenes de esta Isla, con el fia de que los interesados puedan presentar sus títulos, certificaciones de comprobación y demás atestados que acrediten sus mé ritos y servicios, conforme al inciso 19 y 2q del artículo 7i) del reglamento y 9o del Real decreto de 19 de Jnnio de 1867, ántes del dia 26 del actual á las 12 del mismo, en la calle de Jesus María núm. 23.
Habana 18 de Enero de 1883,—El Vocal Secretario, Joaquin F. Lastres.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar Je Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Dop José María Caro y Fernandez, Caballero con Cruz y Placa de la Real y Militar Orden de Sari Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Esca'a de Reserva y Fiscal dt Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, al palero que fué del vapor español «Santiago,» D. MauueL Jorjan y Esparil, natural de la Coruña, soltero, mariuero y de 25 años de edad, á fin de que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía. —Habana Enero 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M9 Caro,
Don ‘José María Caro y Fernandez, Caballero con cruz y placa de la Real y Militar Orden deSan Hermenegildo y otras, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por e sta mi segunda carta de edicto, cito. llamo j emplazo para que en el término de seis dias se pre-1 Jante (/apitan, Sabino Hereu.
este Batallón y Regimiento, Ambrosio Mendoza Mo reno; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a" referido soldado, para que en el término de treinta dias á ontar desde la fecha de su publicación, se pre sente en este punto psra contestar á los cargos que le resultan en la sumaria que como Fiscal me hallo instruyendo, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía Y para que Conste expido el presente de órden y man dato del Sr. Fiscal con su visto bueuo eu San Luis á los cuatro días del mes de Enero de 1883.—El Escribano, Julián González.—Vto. Bno.—Martin
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería, Fiscal de la Comisión general liquidadora.
Por el presente hago saber que el dia 27 del corriente á las doce de la mañana, se celebrará en esta Comisión, Oficios núm. 4, pública subasta para vender ochen a y seis pares de zapatos de baqueta pertene-nientes al segundo Batallón de San Quintín, á razón de cuatro pesos oro la docena.
Habana 10 de Enero de 1883,—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Orden Público y Policía.
DonJAntouio Rodríguez Linares, Comandante del cuer
tpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor de déla Puerto-Principe, Caballero, Cruz y Placa sfc de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, déla Americana de Isabel la Católica, dos veces de íj la del Mérito Militar, condecorado con otras de M distinción por méritos de guerra y Fiscal del Con * sejo de Guerra permanente de esta provincia.
^ Ignorándose el paiadero de los individuos de la clase de paisano Justo Varela ó Vergel, desertor de presidio, blanco, pálido, alto, delgado, barbi-ruhio, de treinta y dos á treinta y seis años de edad, natural según se cree de «Camino Viejo» en Vuelta Arriba, y el pardo Felipe Jiménez, regordete y de veinte y dos á veinte y seis años de edad; á quie-nos estoy sumariando por el delito de secuestro ejecuta-de en las personas de los vecinos de Moron, D. Aniceto Zabala, 1). Telesforo Espinosa y D. Manuel Miyar, el dia tres de Marzo de mil ochocientos ochenta.— Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los expresados individuos, señalándoles la cárcel nacional de esta capital donde deberán presentarse en el término de veinte dias á contar desde a publicación de. este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Puerto-Pi íncipe doce de Diciembre de 1882.—Antonio Rodríguez.—Por mandato de su señoría, Ricardo San Germán, Secretario.
Cuerpo de Orden Público,
Fiscalía.
Doc Rafaol Rosado y Brincau, Teniente Coronel graduado Comandante segundo Jefe del cuerpo de .Orden Publico y Fiscardel mismo.
Por este mi primero y único edioto y para que sn el término do 30 dias cornados desde esta fecha, comparezca en 'a Jefatura de Policía de la Provin-ia, citó, llamo y emplazo a! paisano D. Leoncio Aoosta Eyerman, quian, después de haber solicitado y obtenido del Exorno. Sr. Capitán General de esta Ida, se abri.se nuevamente para oirle la causa falla-la en rebeldía contra él por el delito de agresión a u oficial de este cuerpo; se ha ausentado segunda vez y dirijido á la República do Méjico sin haberse presentado á dar gus desoa’gos en dicho proceso; sien entendido que de no comparecer dentro del in-licado plaz^, subsist rá en toda su fuerza y vigor la enteneia dictada contra él por el consejo de guerra ompetente. Y para que este edioto tenga Ja debida inblicidad, insértese on la Gaceta de es'a capital, Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina. Dado en la Habana á los quince dias del mes de Enero de 1883.—Rafael Rosado.
Casa general de enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en la caja de este Asilo la cantidad de cinoo mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve oentavos en oro y dea mil pesos en billetes del Banoo Español de la Habana procedentes de dos legado?, cuyas cantidades deben imponerse sobre fincas urbanas libres de todo gravamen y con un interés que no ha da bajar del ocho por ciento anual pagadero por mesadas; la Junta Económica ha acordado se publique en los periódicos para general conocimiento, á fin de que las personas que les interese puedan dirijirse con sus proposiciones acompañadas de los documentos que acrediten la propiedad y valor de la finca al Iltmo. S'\ Director de este esta-b'eeimiento, cuyas proposiciones se recibirán hasta el dia 25 del actual, debiendo teñeras en cuenta que los dos mil pesos billetes se reduoirán á oro el dia en que se legalice el contra'o, siendo también de cuenta del interesado todos los gastos, inc’nso los de les anuncios en los perióiicss.—Ferro 10 de Enero de 1883.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Can el y Romaelle.
Diputación Provincial de Pinar del Rio. Convocatoria.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 ft 6 p.g
Inglaterra............. 18£ A 194 p.f
Francia........... / á ,5f
P. srp. f. y c. P. 6o d|v.
/ 5* ft 5} p.g P. 60 dpv.
.....1 6 & 6J p. g P. ctv.
Alemania............... 24 A 34 p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos.........{ o| A 10* p.'l P. civ^*
Oro del cufio español.. 90J A 91 p.g P. alas 1.
Descuento mercantil...., j7 * 9 P |,de+ 3 6 6 mesea
V en oro y billetes.
ACCIONES.
P. oro ex-dv? D. »
D.
Banco Español de la Isla de
Cuba................... 36 A 37 p.
Banco Industrial......... 10 a 9 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 14 á 13 p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 16 á 15 p.g
Banco Agrícola........... 28 A 27 p.g
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 43 a 44 p.g Empresa de Fomento y Navegación del Sur...'..... 34 a 33 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... 19 A 18 p.g
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 10 a 9 p.g D; »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	7 A 6 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 34 A 33 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 19 A 18 p.g D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 22 A 21 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la 1 28 A 29 pesos oro por ac*
Habana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 18 A 19 p.g D. »
Idem de Matanzas á Sabanl-
D.
D.
P.
D.
D.
lia.
21 A 29 A
20 p.í 30 p.|
D.
P.
P.
P.
D.
D. i
Idem de Cárdenas y Júcaro.M Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.................... 11 A 12 p.g
Idem de Sagua la Grande...	6 A 7 p.g
Id. de Caíbarlen á Sanctl Spiritus..................... 4 A 3 p.g
Idem del Oeste............ 82 A 81 p.g
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............- 92 A 91 p.g D. BfB.
Tdem Urbano................ 17	á	16	p.g	D.	oro.
Ferro-carril del Cobre..... 79	A	78	p.g	D.	»
Idem de Cuba.............. 85	A	84	p.g	D.	»
Bonos del Tesoro........... 70	A	69	p.g	D.	»
Idem del Ayuntamiento...... 56 ft 55	p.g	D.	»
Se han vendido 200 del Banco y Almacenes de Regla y del Comercio, á 134 P-S D. oro y 50 A13 id. id. A pedir para Febrero.
MERCADO NACIONAL.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación, dotada según plantilla con el sueldo anual de mil quinientos pesos; por el presente se convocan por el término de treinta dias contados de la fecha á todas las personas que deseen optar al referido destino, de hiendo cursar sus solicitudes documentadas por conducto del Excmo. Sr. Gobernador Civil ántes de espirar el dia quince de Febrero próximo, siempre que acrediten reunir los requisitos que en seguida se expresan:
19	Ser español, mayor de veinte y cinco años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, baber observado buena conducta moral y presentar los documentos que acrediten reunir alguna de las condiciones siguientes.
20	Ser profesor mercantil ó haber estudiado y practicado dos años la teneduría de libros por partida doble en una casa de comercio, sociedad industrial ó mercantil ó en alguna dependencia del Estado.
3o Ser ó haber sido dos años Contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfacción déla corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4o Ser ó haber sido dos años Oficial de Secretaría ó Contaduría de Diputación provinoial á completa satisfacción de dicho cuerpo y del Gobernador de la provincia.
5o Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos provinciales ó de Rentas Reales ó bien Administrador de estas de cualquier clase en esta Isla.
6o Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el ejército ó armada y dos de ellos en clase de Jefe.
79 Haber servido quince años al Estado por nombramiento real en cualquiera de las carreras civiles con el haber de quinientos dos pesos eu la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobre sueldo.
89 Tener título de licenciado en administración ó en cualquiera otra facultad pública.
99 Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de fondos provinciales é igual tiempo la de Mayor lomo de Propios de Ayuntamiento.
Pinar del Rio 15 de Enero de 1883.—El Secretario,—P. S.—Enrique Barrientos.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Velez Caviedes,
las Vegas Enero 12 de 1883.—El Colector, E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para el dia veinte y siete de Dioiembre próximo pasado, de un cuarto caballería de tierra embargada á D. José Grillo y Herrera, do la finca de su propiedad nombrada «Nurstra Si a. de Regla,» situado en la Aguada del Cura, barrio de Boyeros dee-te término municipal, por adeudo de contribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate del expresado ouarto caballería de tierra, para el dia veinte y seis del mes aotual á las doce de sn mañana en 'el local de esta Colecturía, con el rebajo do la tercera parte de la tasación según el artículo cuarenta de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á Ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubra i la cantidad expresada de c’ento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.—Lo qne se anuncia por diez números do la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á oonooimiento de los que deseen tomar parte en la lioitaeion.—Santiago de las Vegas £aero 12 de 1883,—El Colector,-^. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunc'ada para el dia veinte y ocho de Dioiembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada á D. Joaquin Suarez García, del potrero de su propiedad nombrado «Delioias,» situado en el barrio de Doña María de esta jurisdicción, por adeudo de contribuciones de dioha finca, so anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería de tierra para el dia veinte y seis del ure3 aotnal á las doce de su mañana en et local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasaoion según el artículo cuarenta de la instrucción, quedandopor lo tanto reducida ésta á un mil pesos oro, y d ebiendo adveitir que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de un mil pe3os.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que liegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la li-c’tacion.—Santiago de las Vegas Enero 12 de 1883. El Goleotor, E. Mauro.
Blanco trenes
AZUCARES, de Derosne y
dem id. Id. id. bueno A superior.........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior A regular número 8 á 9 (T H.)............]
Id. bueno A superior número V
10 á 11....................)
QuebraiJo iuferior & regular
Id. bueno n9 15 A 16 id.... Id. superior a? 17 A 18...
14	A 144	rs.	@ oro
15	ft 15Î	rs.	id.
	ft I64	rs.	id.
84	ft. 9	rs.	id.
IO4	ft H	rs.	id.
II4 I24	ft 12	rs.	id.
	ft 13	rs.	id.
134	ft 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
Batallón Cazadores de Baza número 6.
Habiendo acordado la Junta Económica del cuerpo la adquisición en pública subasta de mil mudas de dril rayadillo, mil camisas, quinientos forros de catre, rescientos morrales, quinientas mantas, quinientas gorras, quinientas fundas y cabezales, quinientas bolsas de aseo y quinientas corbatas; con arreglo á las bases que expresa el pliego de condiciones que se en-uentra de manifiesto en la oficina del Detall del Batallón; el Sr. Coronel Tenienté Coronel primer Jete, ha dispuesto que la expresada subasta tenga lugar ante la misma Junta á las ocho de la mañana del dia tres de Febrero próximo venidero en el despacho de señoría, que se encuentra en el local que ocupan las oficinas del cuerpo.
Y de su órden se publica en la Gaceta dé este dia para general conocimiento.
Remedios á 15 de Enero de 1883.—El Cornan-
De 74 á 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 54 á 6 rs. (3> oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 54 á 6 rs. @ oro, idem.
Nominal.
SRE8.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
dor.
D. Felipe Ru*.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodriguez Navarrete,'auxiliar de corre-
Coleduría de Rentas de Madruga.
Contribuciones.
A consacuenoia del expediente de apremio seguido p ir esta colecturía de Rentas contra los herederos tle D. Guillermo González, en cobro de contribuciones que adeuda al Estado por el ingenio demolido «Industria,» ubicado on el barrio del Corral del término Municipal de Pipián, se ba señalado para ol dia 22 del presante meado Enero, la venta en pública subasta de seis caballerías da tierra de la expresada finca, que lindan cuatro por el Norte con terrenos de D. Pedro Sulazar, por el Sur y Oeste con terrenos do la misma finca y por el Este con terrenos de D. Pedro Blondín, y las otras dos restantes lindan por el Norte con Terrenos de la misma finca, por el Sur y Oeste con el camino real de Pipían, y por el Este con el sitio uombrado el «Cocal,» de la propiedad de Da María Piloto; cuyas caballerías de tierra bau sido tasadas en la cantidad de tres mil peso?.
El acto del remate tendrá lugar á las doce del mencionado día en el local que ocupa esta Colecturía con las formalidades de costumbre.—Lo que se hace público por e-te medio para que llegue á conocimiento de les que deseen tomar parte en este remate.—Madruga 4 de Enero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía de Rentas, contra los Sres. Anglada y Puig, ántes D. Leandro Lima en cobro le contribuciones quo adeuda al Estado por el ingenio uombrado «Caridad,» ubicado en el barrio Sabana de Robles de este término Municipal; les han sido embargadas dos oaballerías de tierra del expresado ingenio, las que lindan por el Norte con terrenos de D. Leandro Peña, por el Sur oon el potrero de D, Norberto Martínez, por el Este con terrenos de la misma ñoca y por e‘ O-'ste con los mismos terrenos, las cuales han sido tasadas en dos mil setecientos pesos oro; y debiendo efectuarse el remate el dia veinte y dos Uel aotual á las doce de la mañana, en el iocal que ocupa esta colecturía, ?e hace público por este medio, á fia de que llegue á conocimien to de ¡os que dessen tomar parte en este remate.— Madruga 4 de Enero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga•
Colecturía d e Rentas de S intiago de las Vegas.
Embargada por esta Colecturía una casa de tabla y teja de la propiedad de D. Ciríaco de la Cruz mi virtud de exped ente seguido eu cnbro de contribuciones que adruda por la citada casa; la cual linda por la derecha, con la de D. Faustino Diaz; por la izquierda, con la de D. Manuel Perez; y por el fondo con patios de edificios de la calle del Sol, hallándose situada la expresada en la calle de Compostela numero cincuenta y siete y tasada en trescientos noventa y dos pesos veinte y siete centavos, se ha señalado para su remate el dia quince de Febrero próximo venidero a las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas 13 de Enero de 1883.—El Colector, E. Mauro.
EmbLrgados por esta Colecturía una oaballería de tierra con todas sus fábricas y dos hornos de carbón mineral del tejar titulado «Reforma,» de la propiedad de D. Miguel Suarez Vigil, en virtud do expediente seguido en cobro de contribuciones qua adeuda la mencionada finca, ouyo terreno sitnudo en el barrio de Cantarranas, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada real de Gua-najay, por el Sur y el Oeste oon el camino de Can-tarrunas al Cano, y por el Este con terrenos de D. Abraham González; ha sidotasado con sus fábricas y hornos en la oantidad de ocho mil trescientos pesos oro, y so ha señalado para sn remate ol dia siete de Febrero próximo venidero, á lasdooe de su mañana, ouyo seto tendrá lugar en el looal do esta Colecturía oon las formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de eu tasación.—Lo que se anun; cia por diez números de la Gaoeta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la lioitaeion,—Santiago de la< Vegas y Enero 5 de 1883,—El Coleotor, E. Mauro,
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligenc’as so han practicado por esta Oficina para averiguar la residencia de algunos de los herederos de D. Juan Gualberto Carrillo para enterarles del acuerdo do erta Junta de feona cinco de S3tiembre próximo pasado, en virtud del cual se declara exento de patronato al pardo Rafael, patrocinado de dichos herederos; como comprendido en los beneficios que señala el art. 79 inciso 5o de la Ley, el Excmo, Sr. Presidente, se ha servido disponer se les haga por esto medio la notificación para quo manifiesten si se conforman con ol fallo recaído ó establezcan, en otro caso, los recursos de que trata el art. 9o, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 en el término de treinta dias, á contar desde la primera publioa-oion de la presente.
Lo que por disposición de S. E. y para conocimiento de los interesados, se hace público por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaoeta de la Habana en treinta números consecutivos.
Matanzas, Dioiembre 23 de 1882.—Miguel Alfredo Lsvastida, Secretario.—Vto. Bno.—El Presidente.—Ibarreta.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno Fernando Criollo, hijo legítimo de Domingo Congo y de Susana Mina, de cuarenta y dos años de edad, bautizado eu la Iglesia de S. Francisco Javier de Cayajabos, por el Presbítero D. Manuel José Brito y Guerra, siendo su padrino Primo Lucumí, que dice era esclavo de D. José de Matienzo cuando se bautizó y boy patrocinado de D. Miguel del mismo apellido, tiene pedido ante esta Junta el cese de patronato por no estar empadronado é ignorándose el paradero de su patrono, se convoca por medio de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de la Provincia á las personas que se consideren perjudicadas para que dentro de quince días después de la primera publicación se presenten en esta Junta con el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Enero 11 de 1883.—José Perera.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
No habiendo íen'do ef cto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia veintey ocho de Diciembre próximo pasado, de una caballería de tierra embargada a los Sres. Quintero y compañía, del potrero nombrado «San Rafael,» situado en Arroyo Arenas, barrio de idem, término municipal del Cano, por adeudo de conttibuciones de dicha finca, ss anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería do tierra para el dia veinte y seis del ñus actual á !as doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, según el artícu'o ouarenta de ia instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán propo-
D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, Alcalde Municipal de este Término:
Hago saber: que en el expediento de apremio seguido contra D. Mariano Roca por adeudo do contribuciones de su potrero San José, ha sido embargada media caballería de tierra que linda por el Ñor ie con el Camino Real, por el Sur con terrenos déla m;sma finca, por el Este con terrenos de Sitio Perdido de D. Simón Marrero y por el Oaste con terrenos de la misma finca, la «nal ba sido tasada en quinientos pesos oro, rematándose al vencimiento de ios treinta dias que empezarán á contar desde el primer anuncio en la Gaoeta y Boletrn Oficial; advirtiendo que no podrán hacerse posturas que no cobran las dos terceras partes de su tasaoion, previniéndose al propietario del predio rústico qua podrá evitar la enagenaoion de la misma, si satisface el principal y costas ántes de cerrarse ol remate; pero que de lo contrario, será la venta irrevocable; dicho remate tendrá lugar á las puertas de esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del indicado dia.
Tapaste 12 de Diciembre de 1882.—Jerónimo Rodríguez,