
, rt> Las contravenciones de las de este reglamento, será penada con multas de "eS 0 i cincuenta pesos.
°in Art. 32. Ln de la veda que trata el art. 22 con
pèrdi I
¡ la de las arte? y pesca cuyo valor se repartirá en-los nprehensorcs con arreglo al reglamento de presas. lre '^r| 3;í. Los buques de la Armada vigilarán el „„molimiento de este reglamento.
CU Art. 31. Los Comandantes Generales remitirán
prevencio-' 3 869 insertas en Ja Gaceta de Madrid'de 7 del misino mes, en cuanto no so opongan á las contenidas cueste pliego.
Modelo de proposición.
1 Ministerio de Mrrina en lo de Diciembre un estado 8 '	—*nda todos los pesqueros del Apostadero,
el año de fundación, la cantidad en que rematados y el número de gente de mar
„ue comprenda todos expresando el ano de
hayan i empi*
i sido
leada y si 'os contratistas ó concesionarios facili ta-E£./voluntariamente datos sobre los individuos cojidos,
añadirán las casillas correspondientes.
96 Art. 3a- Para mejor inteligencia del 29 y de la adición 5? del pliego-modelo, se entenderá si el 1? f ^jaV0 no está verificado el calamento que no tiene lutrár ¿u el año y se procederá por tanto á nueva su-¿/ta aun cuando sea fuera del término señalado en el
art. 99	ir
NOTA.—Se recomienda á los empresarios de pes-mierüsde concha faciliten las noticias del art. 34, y tedas las que puedan servir para el beneficio de la misma pesca.
Modelo de pliego de condiciones para sacar á subasta el usufructo de los pesqueros de concha.
Comandancia de Marina de la Provincia de........
D. N... N .. vecino de....en su nombre óá uom
bre de D. N... N... para lo que se halla competente «mónte autorizado hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones insertas en la Gaceta
de la Habana núm.......(de tal fecha) ó en el Boletín
oficial de la Provincia de... núm ..... [de tal fecha
para subastar el usufructo del pesquero de....[de D
2lí 6 3a clase,] se compromete á llevar á efecto <1 ex presado servicio, con estricta sujeción á todas las con diciones contenidas en el pliego y por la cantidad se ñalada como tipo (ó la de tnnto3 pesos oro) en letra
Fecha y firma.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Jefe del Negó ciado, Juan B. Sollosso.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
pii8g0 fie condiciones, bajo las cuales se saca á licitación pública el usufructo del pesquero de concha
de.........
El precio-tipo para la subasta, es de (tantos pesos oro) cada año.
r 24 £1 contrato se entenderá por el tiempo y forma marcada en el art. 9o del reglamento de pesqueros de concha.
34 El pago de la cantidad en que se subasta anualmente dicho pesquero, tendrá lugar por mitad en dos plazos que vencerán en 19 de J unió y de Diciembre, verificándose en los términos que expresa el art. 27 del citado reglamacto, bajo la vigilancia del Ayúdame del distrito eu que radique el pesquero, encargado de velar el cumplimiento de este contrato.
4? Eu posesión del pesquero, el contratista procederá á su calamento desde la temporada que empieza eu Marzo de! año próximo,, quedando obligado á la estricta observancia del referido reglamento de pesqueros.
54 Si el pesquero dejara de calarse en UDa temporada sin eausá justificada de fuerza mayor que lo impida, el contratista seguirá satisfaciendo los plazos corno 6¡ estuviere calado, dándose por rescindido el contrato con pérdida de la fianza si el calamento se interrumpiese dos temporadas.
64 Se consideran como casos de fuerza mayor en general los que originen temporales, accidentes de güeña, epidemias y los imprevistos por cualquiera otra calamidad pública, debiendo apreciarse éstos pin- la Junta Central de pesca del Apostadero, prévio el oportuno expediente
74 El contratista no podrá subarrendar el usufructo del pesquero sin peí miso del Comandante General del Apostadero, que Será arbitrio de negarlo ó coucederlo, y tanto el contratista como sus dependientes gozaran del fuero de Marina en los asuntos respectivos á estos contratos.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento de este contrato
84 La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y eu la Provincia en que radica el pesquero ante la designada en el art. 3p del meucionado reglamento en el dia y hora que se anunciará en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia de (aquella en que esté enclavada la capital de la provincia marítima en donde haya de celebrarse la subasta.)
94 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta; al misino tiempo que lu proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto en la caja general de depósito ó en las sucursales de las provincias la cantidad de (quinta parte de la cantidad señalada como tipo anual) pesos oro en metálico ó valores públicoS admisibles por la ley, siendo desechadas las proposiciones que r.o alcancen al precio de (tantos pesos oro) que se establece como tipo para la presente subasta.
10.	Si por resultar proposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, «entenderá que renuncian al derecho á la pújalos que abandonen el local sin aguardarla adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que los interesados se negasen á mejorar su oferta. La cantidad que se ofrezca en la proposición y Jos aumentos que se hagan en la licitación oral, se expresarán eu la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adaptada para el precio-tipo.
11.	Si resultase también igualdad entre las proposiciones presentadas eu la Capital de la Provincia y ladel Apostadero la nueva licitación oral tendrá efeo •o solo en la última el dia v hora que se señale y anuncie con la debida anticipación. El licitador de la Provincia, se presentará personalmente, ó por medio de apoderado, entendiéndose que reuuucia su derecho si no le ejerciere de uno ó de otro modo. Si los interesados que concurran á este nuevo acto también se negaran 4mejorar su proposiciou, se adjudicará el remate á íquel cuya oferta fué admitida con el número más ba-J1.’, y de resultar las dos con igual número, será prefe-nda la presentada ante la Junta Económica del Apostadero.
,, 12. El licitador á cuyo favor se adjudique definitivamente el remate, impondrá como fianza para responder del cumplimiento del contrato, eu la forma establecida en la condición 94, la décima parte de la cantidad á que asciende la ofrecida en su proposición durante el periodo de tres años.
El dia nueve del próximo tries de Mayo, ha de procederse' d contratar el suministro de los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería y ferretería y efectos do farmacia para el gabinete Ilis tológíco, que necesite esto Establecimiento durante el mes do Junio venidero, lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, ocurran á las doce déla mañana del citado dia, ante la Junta Económica de este Hospital; podiendo dirijirse en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á qne han de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijeo, sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso de que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrase todas los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 2Sde Abril do 1883.—El Secretario, Luis López.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De. 8 4 81rs.@oro, según envaso, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4 fl| re. («* oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino,, de fij á 7$ rs. © oro, idem
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo de Soto, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Murillo y Boíl.
D. Joaquín Toscano y Blaiu,
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca y García.
D. Eloy Lellini y Pino.
| ’ Habana 7 de Ma o de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana lia de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los art culos, víveres, carnes aves, y huevos, leche de vaca, idem de butra, panete^ las y bizcochos, carbón y leña hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el < >abinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de lu»'ari<lad que pueda necesitar este Hospital Militar «Jurante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas qne desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial él importe de I03 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Jiabnna ID de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche,
el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso do dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Coarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dir primero de cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los qne quieran ser admitidos como postores, presentarán uu recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y qne si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cnanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrad1 mensual mente por los artículos que so hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbaJes por es pació de quince minutos enríe los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición seaacep tada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de do ble valor, otorgándose en nno ú en otro caso la es critura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° do Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 188-1.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago «le los anuncios que se originen por couse cueneia de dicha subasta, según las disposiciones
vigentes.
Santiago de Cuba 15
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que la subasta de los materiales y efectos pertenientes al pelotón de corrección de Isla de Pinos, tendrá lugar el dia 18 de «'layo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba cu el artículo primero del pliego de condiciones inserto en el número 90 correspondiente al dia 18 de Abril último y siguientes de la Gaceta oficia!; se hace público por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana 1«? de Mayo de 1883.—El Coronel Jefe,
Rafael Escasena-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia.................... 2\	4 4} p.§ p. s[p. f. y c.
Inglaterra............... 18¿	4 1h$ p.g p. 60 div.
. rancia	I 4Í á 4* P-5 P- 6« dtv.
Alemania................... 2	4 3 p.g P. G0 d[v.
.........í i\
Oro fiel cufio	espafiol.. f)7!¡ á 98 p.S P. 4 las 2}.
Descuento mercantil......	8	y 10 annaforoy B(B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor- \	&	^
tizacion.............../ atwtP-© d. oro.
Bonos del Tesoro......... 77 4 76 p.g D. oro.
Idem del Ayuntamiento.... 51 4 50 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Espafiol de la isla de
Banco Industrial..»......
Banoo y Compañía de Alma
Banco y Almacenes de Santa
13. Cuando el rematante no cumpliese la condi-j Qaja Ahorros, Descuentos 1 v ”	’	‘	"	1	y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Na-
god cjue deba llenar para el otorgamiento de la escri- i jura ó impidiera que ésta tenga efecto eu el término1 •Je diez dias cornados desde el siguiente alen que se Jvtiíique la adju dicacion definitiva del remate, se ten-flrá por rescindido el contrato, procediéndose á nuevas •abastas basta conseguir contratar el servicio, ver.fi-taudo la primera bajo iguales condiciones y en las sicotes que tengan lugar se bajará ed cada una de «las el precio-tipo en un 10 p. S, siendo de cuenta del Primer remalaute la diferencia de menor precio en que jnga lugar la adjudicación y los perjuicios originados 11 Estado por la demora en contratarse el servicio, cu-•v.a respc>usabilida-l se hará efectivo con el depósito he-trarí’ara licitar y con los bienes que sea preciso secues-
G, Si el contrabata dejare de abonar uno de los Pflz09 consignados en la condición 34, incurrirá en la ju.ta de un tercio del importe de aquel, la cual hará
Primera Comí afila de Vapores de la Bahía............
Compañía de aimacenta de
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alum-
Coinpafiía Cubana do aiuin-
en papel correspondiente que presentará al I r«r dia, contado desde la fecha en qne se le comu-' “'lúe la órden correspondiente; y de no hacerlo así, 68 seria embargadas las artes y t raterial del pesquero.
.. D. La demora del pago en el otro plazo será 6U sieatfc motivo para declarar rescindido el contrato, Judieiadose la fianza a favor de la Hacienda, rein-grán.iose ésta del importe de los dos plazos y de la , u ta impuesta con el valor de las artes v demás ma-Kr|al del pesquero, que procederá la Administración á jyder por cuenta del interesado, reteniendo también 'mpurts de los gastos que la venta origine; y si ésta 4 taere suficiente para cubrirla responsabilidad del utrmista, se le secuestrarán los bienes de su propie-114 que sean necesarios.
16. Ea caso de inuerte del contratista, quedará
Compañía Española ti© »lum-• lirado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y J úcaro..
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara...................
ídem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Baucti Bpí-ritus......	«....
í dem del Oeste.....	....
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas............- 9t 4 92 p.g D.
ídem Urbano............... 22 4 21 p.g D.
Idem del Cobre......
Idem de Cuba......
i Id. de B. Cay taño 4 Vifial Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... a la par oro
21 i 22 p.3 P. oro.	
13 4 12 p.g D.	»
28 4 27 p.g D.	»
25 4 24 p.g D. Sin operación.	))
40 4 41 p.g P.	>»
41 4 40 p.g T).	■
Sin operación.	
20 4 1!) p.g D.	»
22 4 21 p.g D.	»
41 4 40 p.g D.	J»
23 4 22 p.g D.	»
25 4 24 p.g D.	»
f 25 A 24 pesos oro por ac-	
i. cion.	
30 A 29 p.g E.	» *
31 4 30 p.g D.	»
15 4 16 p.g P.	fc
7 4 6 p.g D.	))
7 4 8 p.g D.	»
25 4 24 p.g D.	» V
86 4 .‘5 p.g 1>.	»
Focha y firma del proponente.
de Diciembre de 1882 Modelo de proposiciones.
D. N... .N......, vecino de......., se obliga
á suministra^* á la Casa de Beneficencia y al Hos-combnstible, utensilio, ropas, así como el servicio pital civil de esta ciudad, los artículos de eombus-de lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de tibies que necesiten con estricta sujeción al pliego esta ciudad correspondientes al venidero año eco- de condiciones publicado para la subasta de dicho nómico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente da. servicio, por el tipo de precio que en el mismo esta Corporación se ha servido señalar para el re- pliego se expresa (ó con la baja de... .por ciento mate de los mismos, las doce del dia 15 do Mayo 6j la hiciere.) próximo en la Sala de su do’spaoho, disponiendo' qne se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones segnn previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de'los expedientes virtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario,'
Pedro Morillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital civil y Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y casa de Beneficencia, toda la leche que necesiten, cuidando do qne sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejase de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que bo despachare á juicio del Director del Establacimiento que la haya pedido, podrá este comprarla al precio qne la encuentre, deacontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximun del precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado-, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá do hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías que se exijen á los postores, son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios qne le ocasione en su caso otro remate de laleeheósu compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los qne resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos más preposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata eu todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte gu lugar de la dozava parto que alli so cita ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose eu uno vi otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en l.° dé Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el vago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta ciudad.
« Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos ex respectivos; ad- presados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presen tare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera, Las proposiciones qne se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contra tista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes-abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos ó bien un documento de abono de persona fie suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde lúe« go sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento méuos do lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.	✓
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir eu l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones
vigentes.
EÍ
BtB.
oro.
Nominal.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
^ ser Vä-iU* her,UdCr,°Yfr¿Z' Blanco trenes de Derosne . nevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en mismo.
« }!• Esta de « punten
otor er y
condición se destina para expresar si
Rlliíeux, bajo 4 regular.....". I4J 4 35 rs. © oro dem id. id. id. bueno 4 superior ................................. 15$ 4 16$ rs. id.
oigarsa escritura, los documentos que deba	í'4,‘í4* f olece-........
y les eje.¡.piares impresos de ia misma o de. ¿]ei.& g a 9 (T H )
4 17 rs.
id.
}9!
periódicos oficiales donde so haya publicado el plie-* jríedfcba presentar el contratista, siendo de su cuéu-vj‘ e gastos y el de los anuncios, tái	condiciones expresadas rc-ii-
^DarobmirUtrat(í yu" -púb!ica 1ÍCÍtaoCÍT	1 di superior il? 17 4 18.. a 1-,
-probadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo de id. florete n? 19 4 20... lz| 4 13[ rs. id.
Id. bu. uo á superior número }• 91 4 9} rs. id.
j 10 4 11........... 1
¡Quebrado inferior 4 regular
! número 12 4 14........... 10
Id. bueno n? 15 4 16 id... II
Modelo de proposiciones.
D. N... .N______, vecino de.... se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche quo necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de.... .por ciento 6i la hiciere.] Fecha y firma del propemente.
y
4 4
llf 4
105 rs. id. 11$ rs. id. 12$ rs. id.
Pliego de condiciones para contratar on pública subasta los artículos quo 6e necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciud: d. •
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten, de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que so estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen.admisibles losque presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentra, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que 6C hagan no
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
P. N ....N....., vecino de la calle de...., se obliga á suministrar á ]a Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo do precio que en ti mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos qne se emplean para Ropas en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten do los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del Establecimiento quo los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago qne se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos, de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo do haber depositado la dozava parte de la ascendencia
Asilos ó bien uu documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administrarían del servicio de que se trata, cnyas'garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y 6c sustituirán por la fianza de que hablará la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debieudo consistir la mojara de las posturas en un tanto por ciento menos dé lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que so hayan suministrado; y sí resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio.de quince miuutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postoi cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de- la sexta parte de la ascendencia total dol remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca do doble valor, otorgándose eu uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá eu 30 de Junio de 18S4.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios qne se originen por conse-cnencia'de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 do Diciembre do 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N-----N. ..., vecino de la calle de....,
se obliga á suministrar de la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de es* te servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se expresa (ó con la rebaja de..por ciento
si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Lavado de ropa que se necesita en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil do esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos quo se lo pidan ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, so tomarán en otra parte y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio qne resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximnn de precio de los artículos para lavar las ropas qne so usan en la Casa de Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el dellavado de las que se empleasen en el Hospital civil, será de dos pesos cincuenta centavos oro por cada ríen piezas; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director do dichos Asilos, acreditativo de lm-¡>er consignado en su pode* un valor de la dozava jarte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio dé la Junta de Almoneda, para garantir que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten exéluidos y se sustituirán por la fianza do que hablará la condición sexta, respecto de los quo obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las postilas en un tanto por ciento ménos do lo qne se deja cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales jor espacio de quince minutos entre loa que las layan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato, en todas sus partes, deporitando una sexta parte de la aeccndeneia total del remate en .poder del mismo Director de los Asilos expresados ó con la : anza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará a regir en de Julio de 1883 y concluirá ¿n 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N...vecino de..........., se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el Lavado de Ropas y a lavar las que se usan en el Hospital civil con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do ambos servicios, por el tipo deprecio que eu el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de......por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de lidiadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de JD. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por co itribuciones que adeuda á la Hadenda, se lia . señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; uo admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado en el término municipal de Alquízar, propiedad de Di» Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norte
el Sur con
ccn el camino Real de San Antonio, por
_________ _____ ______________ _________________ _______ _____|____IHL t	terrenos del mismo ingenio, por el Este con ej callejón
excederán de los tipos de precios establecidos en1 total del remate en manos del Direetor de dichos1 que divide el ingenio con la finca de D»