GACETA DE « LA H A BAÑA,
PERIODICO OFICIA I, DEÌL GOBIERNO.
Num. 9.
Juéves 11 de Enero de 1883.—San Higinio, papa.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PK1S1EB4 NECCIO^.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
601IERNO GENERAL H U ISLA HE CUBA-
SECRETARÍA.
El Gobierno General, á las cinco y inediS de ostn tarde, lia recibido elsiguiente telegrama.
“Ultramar al Gobernador General.—Habana. ]í;ijj> la presidencia del Sr. Sagasta se ha constituido el nuevo Ministerio.—Estado, Marqués Ve-ItA Artnijo: Guerra, General Martinez Campos: Marina, Contralmirante Rodriguez Arias: Gracia y Justicia, Vicente Romero Girón, Hacienda, Justo Peí ayo Cuesta; Gobernación, l’io Gallón; Fomento, Germán Gamazo; Ultramar, Gaspar Nnñez do Arce.—Al tomar posesión Reí cargo conque S. M. se lia dignado honrarme, saludo afectuosamente á V. E., á las Autoridades, Corporaciones provinciales y municipales, al Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y habitantes de esa Isla, cuyo bien y prosperidad procuraré ardientemente, contando con la cooperación de todos para el logro do mi propósito.”
S. E. ha contestado:
“Me congratulo y conmigo las Autoridades, Corporaciones todas clases, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios y habitantes Isla, del nombramiento con que S. M. so ha dignado honrar á V. E.,pudiendo contar con la decidida cooperación de todos para realizar el bien y prosperidad que V. E. ardientemente desea para estos provincias. —Prcndergast.
De orden de 8. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1Ô de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quint-¡na.
Sección‘dMToUtica.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 dol corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta do ese Gobierno General número 2,306, de 4 de Octubre último, así como del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en la Habana á la cátedra de Historia Natural de la facultad do Ciencias de la Universidad de la ciudad expre-udu, y resultando de las actas del Tribunal que lia calificado los ejercicios quo se lian cumplido toda» las disposiciones respectivas del Reglamento, rayo concepto confirma también la Junta Superior dol ramo de esa isla, S, M. el Rey' (q. D. g.) de «informidad con el dictamen del Consejo de Ins tracción pública, lia tenido á bien aprobar los indicados ejercicios y conferir la cátedra de Historia Natural aludida, con el sueldo anual de neve-ciontos pesos y el sobresueldo do seiscientos con que está dotada, á D. Juan Vilaró y Diaz, que es «'itedrático auxiliar de la misma facultad de Ciencias del mencionado establecimiento de enseñanza y Ka sido por unanimidad propuesto por el Tri banal que actuó en las oposiciones.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre do 18S2.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dial de la Quintana.
mar parto en la subasta, la cantidad que so detei -mine en ei artículo 1." del pliego de condiciones particulares que se publica á continuación.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Enero de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras, además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por el Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta ! se exigirá á cada licitador un depósito equivalente 1 al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la provincia respectiva y en la Habaua en ! la Tosorcría General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento do la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia, y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda, el cinco por ciento de la-cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía basta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso,
Ar. 3.“ La escritura de contrata se otorgará unto Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince dias signientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte dias que empezarán á contarse desde la proqia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de sesenta dias.
Art. 5.° So acreditará mensual mente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y nó en otra'parte.
Art. 6,° Eos gastos de ampíelos (jue ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique e! acopio.
Modelo de proposición.
Don N. ... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de.... (tal fecha,) de los requisitos que se exijeu para la adjudicación en pública subasta del acopio de piedra con destino á la carretera de la Habana á San Cristóbal en sus kilómetros del J al 11 inclusive, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..,, (el importe en letra.)
Pecha y firma.
Per el Ministerio de Ultramar con fecha 2 corriente, so comunica al Excmo, Sr, Goberna-’ General la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) acce-ndo á una instancia presentada por el cátedra-> auxiliar de la Universidad de la Habana D. iquin Barnet y Ruiz, ha tenido á bien prorogar ' dos meses la licencia que este profesor obtuvo ese Gobierno General para tomar parte en los reicios de oposición á la cátedra de Operaciones macéutieas, vacante en el expresado establoci-üiitode enseñanza, que 6e verifican ei) esta do y todavía no lian torminado.”
Y acordado por S. E. en 29 del actual ol ñplimiento do la preinserta Real orden, so pilca en la Gaceta oficial para general conociente.
Habana 30 do Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En vista del ningún resultado habido por ’"Itn de lidiadores en la subasta celebrada el dia de Diciembre ptóximo pasado con objeto de ^tratar los acopios do piedra coi; destino á h» Inervación de la carretera de primor orden de la Rabana, á San Cristóbal en sus kilómetros 3, 4, 5, M, 8, 9, 10 y 11, cuyo presupuesto de contrata Y'ende á la suma de 2623 pesos 61 centavos oro; 1 Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do * dd actual 60 ha servido disponer se celebre se-^"‘da subasta con el propio objeto que la primera, p'úando para que tenga lugar el acto que ' e-i"r:irá en la Secretaria do este Gobierno General dia 31 del presento mes y hora de las 12 de su ^"«nn, hallándose de manifiesto en el Negociado ^H'cctivo para general conocimiento, todos los do-<!ll|Uontos que lian do regir en la contrata,
Las proposiciones se arreglarán al modelo &d-y se presentarán en pliegos cerrados, adini-solamente durante la primera media hora t ' :i,'to y debiendo contener aquellas el documen-yT'o acredito haber consignado en la Tesorería Vllt;t,al como garantía provisional para poder to*
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Direccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último y bajo el número 2697 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la comunicación de ese Gobierno General número 11 (’5 fecha 5 de Noviembre actual dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de Oficial 5.° de la Inspección general de Hacienda de esa isla que desempeñaba D. Qnirino Paradinas por haberse ausentado sin autorización para ello; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo resuelto por Y. E. y declarar cesante á dicho funcionario.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta puya general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882,—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberrador General con fecha 29 -le Noviembre último y bajo el número 2698, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de Ja Inspección general de Üaeicnda de esa isla vacante por abandono de JL Qnirino Paradinas y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Alfredo Cadaval, que V. E. se sirve proponer en carta oficial número 1106 fecha 5 de Noviembre actual.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden dol Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 30 do Noviembre último y bajo el número 2699 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En carta oficial número 1108, fecha 5 del actual, dá cuenta ese Gobierno General do haber nombrado á I). José Castillo y Colas pan la plaza, de Oficial 59 Contador de la Colecturía de Rentas de Baracoa; más como quiera que dicb i funcionario filé nombrado para dicha plaza en propiedad por Real órden, fecha 29 de Diciembre do 1881; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer se manifieste así á V. E. á los efectos procedentes.”	i
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2709 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el cambio de destinos de que dá cuenta Y. E. en carta oficial número 1067 fecha 25 de , Octubre último nombrando en su virtud á D. Mateo Villanuova, Oficial 4.° de la Administración ; Subalterna de Rentas de Cárdenas con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, y á 1). Daniel González Caso para la de Oficial 4.° en la Dirección General de Hacienda con el mismo sueldo y novecientos pesos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fc-| cha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Diciembre de 1882.— P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1? del actual y bajo el número 2714 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° Colector de Aduanas de Santa Cruz en esa isla, vacante por separación de D. Rafael Navarro y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos posos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión a D. Sebastian Acosta que sirve de Oficial 3.° en las islas Filipinas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Ex;;mo. Sr. Director Geueial se publica ou la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 29 do Diciembre de 1882.—P. S., J. li. Cantero.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y
Tandero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 do Noviembre último y bajo el número 2729, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, de la Contaduría general do Hacienda de esa isla, vacante por pase á otro destino de D. Jacinto Alfonso y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro López Trigo, cesante de esa fsla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su cono cimiento y demás efectos”.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Canteto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último y bajo el número 27Q1, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Celador 2.° del Resguardo Terrestre de Aduanas en esa isla, vacante por cesantía do D. Juan Boi ssier y dotada con el sueldo anual de trescientso pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Domingo Calima-no y Le-Brun, electo para la de Colector de Rentas de Gnanajay.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento v demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Noviembre último, y bajo el número 2702 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5? Colector do Rentas Terrestres de Gnanajay en esa isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Domingo Calimano y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D, g.j ha tenido á bien nombrar á D Eduardo Aldauesc y Owon.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Tlabana 29 de Diciembre de 1882.- -P. S-, J. B. Cantero.
| Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 | del actual y bajo el número 2707 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ba tenido á | bien aprobar la licencia de tres meses anticipada J por ese Gobierno General en carta oficial número 1138, fecha 15 de Noviembre último, al Contador do la Colecturía de lientas de Guantanamo D. Federico Ai'anaz.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-lia, de órden dol Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.— P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 2706 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Vista Farmacéutico de la Aduana de Matanzas vacante por fallecimiento del que la servía y dotada con el sueldo anual de trescientos pe6os y doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D, g.) ba tenido á bien nombrar á D. Antonio Bernardo Zanetti.—Do Real órden lo digo á V. E. conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden de! Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta de la máquina del vapor “Ohurrnca” á tenor del pliego de condiciones publicado on la I correspondiente al 28 de Setiembre último y con otra baja de lo p. § en el tipo primitivo; y terminando por tanto en 24 del actual el plazo de los | veinte dias á que se refiero dicho anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 24 del presento á la una de la tardo ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará constituida al efecto para resolver las proposiciones quo se presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Tandero.
para
Sil
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 2703, la Real ó.iden siguiente:
“Exorno. Sr.—Parala plaza de Oficial 4.° de la Contaduría General de Hacienda de esa isla, vacante por ascenso de D. Antonio Riquelme y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á 1). Francisco Armas y y Ríos.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 2708 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Gobierno General según comunicación número 1109 focha 5 de Noviembre último, al Oficial 3.° do la Aduana de esc Puerto, D. Enrique Bayona.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 del aotnul y bajo ol número 2705 la Real órden siguiente.
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 3" Contador do la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas on esa isla, vacante por as censo de D. Adolfo Serrano y dotada oon el sueldo de quinientos pesos anuales y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Antonio Riquelme, que lo es 49 do la Oontadu.ua general de Hacienda.—De Real órden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1882.—1\ S., J. B. Cantero.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para la adquisición de 2000 sacos de heniquen con destino á las atenciones de este Arsenal, acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en se sion de la propia fecha repetir dicha subasta bajo las mismas condiciones quo la anterior, que vieron la luz en la Gaceta do esta Capital núm. 305 correspondiente al 24 de Diciembre próximo pasado; en tal concepto el expresado acto tendrá lugar al expirar ol plazo de los diez dias despees de la publicación del presento anuncio ó al siguiente si re sultase ser festivo, lo que se avisa por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo de facilitar los mencionados sacos,
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Tandero.
Habiendo aparecido insertos en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de los materiales, generes y efectos que se necesitan para atenciones de este Arsenal ascendente su importe á $1386-81, y cumpliendo por tanto en 15 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que siendo el expresado dia sa ¡ida de correo para la Península, queda trasferida la mencionada subasta para el siguiente 16 á la una y cuarto de la tarde, hora en quo estará constituida la Exema Junta Económica del Apostadero para oir y resolver las proposiciones que se pro senten.
Habana 5 de Enero de 1883.—Luis Pastor y I.andero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á nueva licitación para la venta del vapor “D. Juan de Austria” á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 28 de Setiembre último y con* baja de otro quince por ciento en el tipo primitivo, y ter minando por tanto en 24 del actual el plazo de los veinte dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presento al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 24 del presente á la una de la tarde, ante la Exema. Junta Económica del Apostadero quo estará constituida al efecto para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Tandero.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del cual 60 convoca á nue va licitación para adquirir materiales con destino á obras de la Machina do San Fernando por valor de $1095-50 y á tenor del pliego de condiciones publicado en la del 20 de Diciembre último núm. 301, y terminando por tanto en 14 del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, so hace presente al público que, en atención á ser festivo el expresado dia 14 é impedirlo el despacho del correo peninsular el siguiente, queda trasferida la mencionada subasta para el 16 del presento, hora de la una do la tarde, ou <jue estará
Acordado por Ja Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada iver, sacar á pública licitación la adquisición de maderas que se necesitan para obras en el crucero «Sánchez Barcáiztegu¡,-> por valor de 900 pesos y á tenor del pliego de condiciones y relación que se insertan á continuación, se hace presente por este medio que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los qne deseen hacerse cargo de facilitar el material de referencia.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—L uis Pastor
y Landero.
Contaduría de acopios del Arsenal do la Habana.—
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación el suministro de maderas necesarias para obras del orucero «Sánchez Barcáiztegui»
Condiciones facultativas.
U El contratista se obliga á entregar las maderas
con estricta sujeción á ios pedidos que se harán conforme á las tarifas de 0 de Mavo de 1860 acordadas con el sistema métrico y nomenclátor, según se detallará y las de 31 de Enero do 1865, hoy vigentes y quo es urán de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
24 El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3a El sabicú so clasificará por la tarifa núm. 1,
Condiciones administrativas.
4$ La licitación tiene por objeto el suministro de la madera comprendida cu la relación que se acompaña á esfg pl'ego,
P* Los precios que se señalan de tipo son los mismos que expresa la ciiada relación.
tiu ^ La licitación tendr.v lugar ante la Juuta Económica del Apostadero, en el dia y hora quo se anuncie en la Caceta Oficial de esta capital, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
7'.1 Las proposiciones habrán de redactarse cen sujeción al unido modelo y se pres litarán en pliego ceirado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la contenga, entregará cachi licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de veinte pesos, oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español déla Isla do Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición se acompañará también la cédula personal.
84 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja Jos que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que tolos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que so hagan en las proposiciones y y licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios i ipos.
9a El Fcitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de noventa pesos oro ó su equivalente en billetes del Banoo ¿opa-pañol de la Isla de Cuba en la misma forma que expresa Ja condición 74 de este pliego, cuya fianza, no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y jusiifiqtie haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
10.	El contratista hará entrega en el almacén de recepciones dei Arsenal, de todos les materiales, en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que sean providenciados los pedidos por la Ordenación de
este Apostadero.
11.	La entrega se verificará oon la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para ¡a introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
12.	Si resultan inadmisibles los efectos preséntalos, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de oche dias, retirando del Arsenal los desechados eu el término de tres dias; en e! concepto que de no hacerlo, la administración procederá á venderlos per su cue.at» y riesgo, reservándose el diez por ciento por razan da multas, más el importe de los gastos ocasionados.
13.	Si Ja entrega 6 reposición no *o haoo dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia ue demora el dos por ciento de inulta Ue su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que ia Administración Ijs adquiora por cuenta y riesgo del rematante; y trascurridos treiuta dias sin haber toifido efecto la compra por administración ni la entrego por el interesado, se dará por rescindido ol contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le entregará ol importe de los efectos entrégalos, con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
’14. El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos quo expedirá la Ordenación do Marina del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equiva’ente en billetes del Bauoo Espu-ñol de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior alen que aquel se verifique.
15. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonáudose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de este.
Arsenal 23 de Diciembre de 1882.—José Alaría Martin,—Vt? Bu1?—Ricardo García do Uáccres.—Hay
iT'.Kiív- ■. *.