
Santa General Protectora dé LlbóHob'.
En el expediente de D. Vicente Catalá y Castillo gobre inclusión en el registro 1q de los antiguos esclavos que componían la dotación del ingenio «Concepción» ubicado en Santa Cruz del Sur y que pertenecían á dicho señor á 1). Salvador Font, D. Vicente Catalá y D. Irene de Varona, ha acordado este Ceu-tro, entre otros particulares, que se publiquen en la Gaceta y Boletines oficiciales los nombres de los aludidos antiguos esclavos, declarados libres, para que se presenten en las jurisdiccionales de Patronato más próximas al lugar de su residencia, á los fines consiguientes, de cuyo hecho darán aquellas cuenta inmediatamente á esta central, consignando como dato para ]a identificación délos interesados, que en Mayo del 71 fueron trasladados desdo dicho punto áCienfuegos.
Nombres y edades de I03 interesados.
Ignacio, 33 años, Antonio, 41, Justo, 47, Rufiua 43, Justa, 20, Asunción, 25, Julia, 27, Caridad, 21 Eulog ia, 19, Dominga, 31, Mercedes, 37, Bita, 25. María Antonia, 47. Eulalia, 22, Paula, 9, Paula María 7, Isid ro, 47, Juan, 32, Andrés, 32, Antonio, 47, Sixto, 46, Emilia, 32, Carmen, 16, Mariano, 32, Domin-g , 57, Jacobo, 15, Esteban, 47, Manuel, 2‘2, liosa, 36 Antonia; 37, Pastora, 32, Margarita, 31, Sacramento 24, María de la Cruz, 13, Candelada, 33, Agustín, 12 Andrés, 11, Autolin, 11, Guillermo, 9, Gaspar, 57, Andrés, 23 y Gavino 37.
Lo que eu cumplimiento de lo acordado se publica en la forma debida para los fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 18S3.—El Secretario, Mariano del Rio.—El Vioe-Presidente, Reyuá.
mamé

TEítClllU KIKPIOST.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Epifanio Cabañas Condo, Teniente Ayudante del Escuadrón de Borbon, segundo de Tiradores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el día siete de Enero próximo pasado, el soldado del expresado Escuadrón Severiano Fernandez Alonso, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Beales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el cuartel de Dragones de esta capital donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, y de no presentarse á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.—Habana 14 de Febrerode 1883.— El Teniente Fiscal, Epifanio Cabañas.
Don Manuel Insua Santos Capitán Teniente de la Comisión general liquidadora y Fiscal en la misma. Por el presente, llamo á D. José Areche, para que so presente en esta Fiscalía, situada calle de los Oficios num. 4 y en día y hora hábil, á fin de aclara-un extravío en asunto que le concierne.—-Habana 13 de Febrero de 1883.—Manuel Insua Santos.
tí qtte aqltellos ascíeudati si Uno solo fuere el qtte suhnuis-trare ambos artícnlos y entre todos los que tomaren parteen la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos
separados.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art. 52 de los Estatutos, ha acordado en esta lecha el Consejo de Gobierno de! Bauco que dicha sesión comience á jas 12 de la mañana del (lia 21 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, cara calle de Aguiar núm. 81, donde se bailan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
21 á 20 p.g D. »
Compañía Cubaba de aiuhi*
brado de Gas...........
Compañía Española dealuru-brado de Gas de Matanzas... 2!) & ‘28 p.g I). »
N ueva Compañía de Gas de la 1 28 á 29 pesos oro por ac-
Habana Compañía de. Hierro de la
Caminos
Habana...
de
/
Clon.
lia.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro.. Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara.....................
rdem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarien 4 ftancii 8pí
rltus.....................
Idem del Oeste.............
26 a :	25 p.g	E. »
. 2! 4	26 p.g D. »	
.. 26 á	27 p.g P. „	
.546	P-g	P. »
.546	P-8	P. «
	2 P.g	f>. »
. 82 4 SI p.g		D. »
1 pueda dar stls descargos y defensas) en el concepto qtte de no comparecer en el plazo prefijado so le seguirá la causa en rebeldía por el Consejo de Guerra competente p r el delito que merezca pena mas grave que el dé deserción, sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.; y para que llegue -á noticia de todos, se publica este edicto en Holguin á treinta y uno de Enefo de ! 83 >.— El Fiscal, Alonso.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano de la causa, Juan i meo.
Don Miguel de Hojas y Eslava, Comandante del primer Batallón ;deí regimiento de Artillería á pié de es a Isla y Fis' al del mismo.
Ignorándose el paradero del cabo 1? que fué de la 1¡) compañía de! primer Batallón de este regimiento Braulio García Gómez, á quien estoy procesando por el delito de sodicion cometido en 21 de Mayo de 1880; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Qrdeuauzas á los Oficiales del Ejército por el presente, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que eu el término de 30 dias ó en el más breve plazo posible contado desde esta fecha, se presente ea la guardia de prevención del expresado regimiento para d»r sus descargos, y de no comparecer en el referido pl^zo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, p r el delito más grave que corresponda.— Habana 15 de Febrero de 1883.—Miguel de Bojas.—Por su mm 'xíq. — El Escribauo, Francisco Perú.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco el Sr. Don Miguel García Hoyo, como apoderado do D? Joaquina García y García, en solicitud de que se le expida un nuevo título de la clase de “Libre disposición” que acredite á su poderdante ser dueña do la acción do este Banco num. 5147, por haber sufrido extravío el título que la comprendía número 15665, expedido en seis de Febrero de 3878; ha acordado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por ias disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletiu oficial de esta provincia y con intervalos de diez dias de uno á otro anuncio; advirtiendo que trascurrí dos dos meses después de la fecha del primer anuncio sin que se haga reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra “Duplicado,” quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Pobrero 8 de 1883.—El Secretario,
Eugenio de Nava Caveda.
Habiendo acudido á esto Bauco el Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de los herede ro3 de D1.1 María del Bosario Perez, viuda de Beuite: eu solicitud de que se expida un nuevo título de la clase de «Libre disposición» que acredite que D. José María Benitez y Perez, es posee lor de las cuatro acciones de este Banco, números 2447, 2448, 2449 y 2450, por haber sufrido extravío el título-que las comprendía núm 9431, expedido en 20 de Diciembre de 1872; ha acor dado el Gobierno del Banco, de conformidad con lo prevenido para estos casos por las disposiciones vigentes, que se anuncie dicho extravío por tres veces consecutivas en la Gaceta y Boletín oficial de esta proviu cia y con intervalo de diez dias de uno á otro anuncio, advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha de) primer annucio sin que se haga 'reclamación de tercero, se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita con la palabra «Duplicado,» quedando el Bauco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Secretario; Eugenio de Nava Caveda.
00 4 89 p.g 1). 20 4 19 p. § D. > 4 74 p § I*. á 88 p.g 1).
MERCADO NACIONAL.
na 4 Matanzas.......
rdem Urbano...........
I dem del Cobre......... 7
dem de Cuba............ 89
BiB.
oro.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riilieux, bajo a regular. 14 4 14} rs. @ oro
deuu id. id. id. bueno 4 superior....................... 15 4 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete... á 16} rs. id.
Cogucho inferior ¡1 regular nrimero 8 a 9 (T II.).......)
Id. bueno á superior número >8} ¡4 9 rs. i<l.
10 A 11.................J
Quebrado inferior á regular
núinoro 12 4 14...........  10}	ít	II	rs.	id.
Id. bueno uí 15 4 16 id..... 11}	a	12	rs,	id.
Id. superior n? 17 A 18..... 12}	A	18	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20...... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, í rs. @ oro, ssguu envase, polarización y 'AZUCAR DE MIEL.
De 71 & ¡ número.
Situación (leí Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 17 de Febrero de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CAJA.........................$ 4404353 29 $ 43362S6 85
CARTERA.
Vonoimtoa. basta 3 uieses.... $2723157 02 Id. de 3 & 0 id.. 818106 47 Id á mas tiempo 425057S 53
71391
2000
45
Documentos 1 ■cobrar cuonta ajena........
$7858202 02	73391 45
39008
7853202 02	112399 45
Doq José Caito de Puigdurfi a. Teniente del segundo
Batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal
uombr-do.
En uso do las facultades que las R. O. ds S. M, me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado Ingeniero de este regimiento Autonio García Arnau, por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, ci'o, llamo y emplazo al referido soldad >, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de éste, se preseut • en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe de esta plaza, á responder á los cargos que en di ha sumaria le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzgará eu rebeldía y se le irrogarán perjuicios.—Y para que este primer edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los principales periódicos de esta capital.—Dado en el Castillo del Príncipe á los catorce dias del mes de Febrero de 1883,—José Cano.
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1380...	4.103100 ...	..........
Comisionados... 150000 01 Sucursales.......	1108085 39 124553 07
Créditos vencidos............ 3035S9 32 2694870 34
5664775 32 2819423 41
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Promovida instancia por D. Eulogio Fernandez y Costales, vacino de Isla de Pinos, en so icitud de que se le conceda el establecimiento de un criadero do carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica p or este medio con arreglo al artículo 26^ del reglamento para la propagación y aprovechamiento dejos mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de B^ero de 1876, á fin do que dentro de un plazo de quince d ias á contar desde esta fecha, pueda alegar el que q uiera lo que tenga por conteniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias Salgado.
Orden de la Plaza del 22 de Febrero de 1S83.
SERVICIO PARA EL 23.
'	Jefeded'a.—ElExcmo. Sr. Coronel del lor. Ban.
de Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital..... Bon. Cazdres. de Isabel II.
Capitanía General......1 ier. Batallón de Artillería
Parada.................j Voluntarios.
!
í
Regimiento de Ingenieros, Artillería de Ejército.
Hospital Militar Castillo del Príncipe,
Batería de la Reina...... |
Retreta en el P. Central., j
Ayudante dé guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de biplaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exctno Sr. Capitán General en 14 del actual, el dia veinte del próximo ir.es de Marzo se ha de proceder á contratar en subasta pública, el suministro délos ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde el dia primero'de Abril basta el treinta de Junio del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados antela Junta Económicade este Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro de las condiciones que se estipulan eu los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.
Los precios de los artículos que han de subastarse se marcarán precisamente eu oro y su peso por kilogramos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superioridad y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden p >r los anuncios que hubiere insertado; verificándolo del total del importe
Hacienda Pública, cuenta do emisión de
billetes...............................
Recibos do contribuciones....
Recaudadores de contribuciones.......
Recaudación de Contribuciones-
Propiedades.............................. 135572 ..
Gastos de todas clases:
Instalación....$	31136 03	4545 90
Generales......	27913 79	2921 09 $ 590^4 82
44631550 7;
926469 15 17903 28
7466 99
$19156329 88 $5190702; 45
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos de reservo...................... 109465 77
Obligaoione8 á la vista:
Otas, corrientes. $8056768 62 4521078 99 Depósitos sin in-
torés........ 268054 52 551560 18
Divds atrasados 29910 ...	27890 65
Id. corriente.... 50200 ............... $ 8404933 14 5100529 82
Billetes del Banco Español do la Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.,.. Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones*..
Corresponsales...
Cuontas varias...
Tesoro cp amortización y pago interés Deuda de Cuba..,......
44631550 75
10243 32 .........
9172 26 33606 ... 116S65 40 396315 08
53527. 20
$ 189809 18	434921 03
Hacienda publica cp recaudación de contribuciones.....	................
Saneamiento do créditos voncidos..
Intereses por cobrar.................$ 1351333 65
Gauancias y pérdidas.................. 31663 87
1060356 25	.........
8268 02 $ 1738851.95
1170 85 $19156329 88 $51907027 45
IT aba na 17 de Febrero de 1883.—El Contador, J. B. Carvahlo.
Vt*2 Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramón de Iíaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
-	_	/	2 4 5 p.g P. sip. f. y c.
EsPafla..............{ 18} 4 19 p7g P. 60 iljv.
Inglaterra.............. 18 á 18}
„	J 31 4 I
Francia................-j -ij fi, 5
Alemania......... Nominal
Estados- U u i doa.
7} 4 8 á
p.g P. 60 d(v. p.§ P. 60 dp . p. o B. eIVi
p.g P. 60 dpr. p.g P.. cjv.
De 6 4 6} rs. («j oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común 4 regular refino, de 0} 4 6f rs. @ oro, ídem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
’ DE CAMBIOS Y ORO.
.D. Francisco Fernandez Coca.
D. Rafael Antuuez.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Andrés Manteca.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
Colecturía de lientas de Madruga.
Embargada por esta Colecturía media caballería do tierra, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobró de pesos, por con'ribueioues que adeuda por su finca rústico-denominada «María de la O,» situada en el cuartón Jobo perteneciente al término municipal de Ripian; s uyo terreno linda por el Norte, con terrenos H¡c I). Enrique Hernández; por el Sur, con D. Dionisio Díaz Calcerrad ; por el Fate, con herederos de D. Ildefonso Lavin; y por el Oeste, con terrenos do la misma linca, habiendo sido tasada en ciento setenta y cuatro pesos oro y dispuesto su remate para el dia diez y nuevo de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina; en la inteligencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de su tasación.
Madruga 15 de Febrero de 18S3.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Embargada por esta Colecturía una caballería de tierna, de la propiedad de D. Domingo Montes, en cobro de pesos, por contribuciones que adeuda por su tinca «Be.llo.cino» situado en el barrio del Jobo término municipal de Ripian; cuyo terreno linda por el Norte, con terrenos do D. Antonio Torres; por el Sur, con la misma finca; por el Este, con el potrero «María dé la O,» de la propiedad del mismo dueño; y por el Oeste, con Da Marta del Riño, habiendo sido tasada en cuatrocientos pesos oro, y di-puesto su remátese señala para llevar á efecto dicho acto el dio.diez y nueve de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta oficina.
Lo que se hace sabor por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta.
Madruga lo de Febrero de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga,
Mjnuiuo Municipal tibí Cano, pbf adctido de con* tribueiones do dicha finca, se anuncia por ségunda , vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24 del mes actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo do la torcera | arto de la tasación, según el artículo 40 de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á 107G pesos fifi centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran la expresada cantidad.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la lía-liana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
Excma. Diputación provincial de Pinar del Rio.
DEPOSITARIA.
Período de ampliación.—2 o trimestre de 1881 á 82.
D. Ricardo Franco, Depositario, su cuenta do operaciones verificadas en el presentile trimestre.
CC
o
’s
a,
C3
O
DEBE.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la callé de San Juan - entre las de San'o Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de U? Guadalupe Ojoda, en cobro de posos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatrocientos, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que se hace público por este medio para general c cocimiento.
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector, Francisco Loyzaga.
Existencia eu 30 Setiembre último. Ingresos emanados de presupuestos.
Psos. Cs. (1367 19
-o
A. Ingresado por resultas del presupuesto de 1880 ¿ 81................. 3407 90
Id. por id. de id. de 1881 á 82....	1497 45
54
Ia
Total.................... 11272
.	' HABER.
Pagos emanados de presupuestos.
Por reintegro al Ayuntamiento de
Cabañas........................... 878	89
2? Empleados de la Diputación...... 3131	44
3? Material de oficinas............- 1817 10
42 Beneficencia provincial............ 500	...
1“? (Parte 22)—Imprevistos............ 133	31
Total.......... (»400	74
TARIFICACION.
Importa el Debe ............. 11272	54
Idem el Haber.................. 6400	74
CUARTA SE'DCÍONi.
oricxearAs »m> tsarsismi©*.
Oro del cuño español....... 98J á 99 p.g P. 4 las 2}.-
r 7 y 9 p.g do 3 4 6 meses \ eu'oro y billetes.
Descuento mercantil.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro.......... 77 4 76 p.g
Idem del Ayuntamiento...... 58 a 57 p.g
D. oro. D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
SCuba........ ........... 26 4 27 p.g F. oro.
Bauco Industrial......... 13 á 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
cio..................... 19 á 18 p.g D. oro
Banco v Almacenes de Santa
Catalina............... 22 4 21 p.g D. oro ex-d?
Bauco Agrícola........... 9 á 8 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 39 a 38 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de.la Bahía......... 21 á 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 10 á 9 p.gjD. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 9 a 8 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 35 4 34 p.g D. »
‘ Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta é Ibarra, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados desde esta fecha á lis que se consideren con derecho á una cachucha, la cual tiene folio 699, eslora 16 piés, manga 4} piés y puntal 1} piés, cuya embarcación fué apresada por la Guardia civil de esta villa el dia 15 del próximo pasado mes de Diciembre, después de haber descargado cinco saquitos de azúcar eu el Baradero del Taco, para que los que se consideren con derecho á ella se presenten á deducirlo ante el fiscal que actúa, Ayudante de Marina, calle Keal núm. 27; con eí bien entendido que trascurrido dicho plazo se aplicará el art. 10 del inciso 7? de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 24 de Enero de 1883.—Santiago Arteta.
Don Sautiugo Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término Je treinta dias contados desle esta fecha, á los que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuales fueron desembarcados de abordo de una cachucha en ia mañana del 15 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por creerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es eu esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo al artícnlo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Comandancia general do Ilolguin.
Don Jacinto Santistéban González, Teniente, graduado Alférez y Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué de la quinta compañía del expresado Batallón y regimiento Francisco Perez González, que dejó de justificar su existencia en le de Noviembre de 1871, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel que ocupa este regimiento ó dé noácia del puesto donde se encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que do no verificarlo en el referido plazo, se procederá con arreglo a ordenanza, lr para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en el Roletin oficial de la provincia y Gaceta de la Hahana.—Dado en Holguin á los treipta (lias del mes de Enero de 1883.—¿autlsteban.—Por su mandato, Mariano Oliva.
Don Gerónimo Fernandez Silvejra, Alférez Fiscal del segundo Batallón del regimiento Infantería de España número cinco.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón de este regimiento, Pedro Güisi Múreos, natural de Lérida, provincia de idem, á quien estoy sumariando por el expresado delito; y usando de las facultades quo eoncc-deu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército eu estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado Güisi Múreos, señalan dolé el cuartel de España en esta citfdad donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y. de no presentarse en 1 término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Bayamo 16 de Enero de 1883.—Gerónimo Fernandez,
DonTom s Alonso Martínez, Alférez de la quinia compañía del segundo Batallón del regimiento ele la Habana número seis de Infantería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del poblado de Maniabon, jurisdicción de Holguin y Tuna?, el soldado de la 5í compañía de este Batal on y regimiento, Manuel San tos Fernandez; ignorando su paradero y á quien instruyo expediente en su averiguación y los motivos que dieron lugar á su fuga, la cual efectuó eu el dia lo de Enero del año de 1875.—Usaudr de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Santos, señalándole el paraje que ocupa 'a guardia de principal y prevención de Holguin donde d(berá presentarse personalmente d-ntro del término
de diez dias contados desde esta fecha, á fin. de que
Colecturía de Réntasele Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el acto do segundo remato anunciado para pl dia 26 de Enero próximo pasado por falta do Imitadores, de una caballería de tierra, embargada á los Sres. Quintero y Compañía, del potrero nombrado “San Rafael,” por adeudo do contribuciones, se anuncia por tercera y última vez el remate de la citada caballería de tierra, ubicada en el barrio de Arroyo Arenas, término municipal del Cano, y que tendrá lug el dia 26 del mes de Febrero actual á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía con advertencia quo no se admitirá postura que baje de las dos terceras partes de su tasación, ) en caso de que no hubiese licitadores, la Real lía cienda se adjudicará el terreno embargado por e. importe del adeudo, más las costas del expediente —Lo que se Hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago do las Vegas, Febre 13 de 1883.—El Contador.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto el acto de segundo remate anunciado para el dia 26 del mes de Enero próximo pasado por falta de licitadores, do una caballería de tierra, embargada á los herederos de D. Miguel Antonio Navarrete, de la finca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada en la Lisa, barrio del Naranja], por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y última vez, el remate de la citada caballería de tierra, y que ten drá lugar el dia 26‘del mes de Febrero actual, las doce de su mañana eu el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de las dos terceras partes de su tasación,“y en eí caso de qno no,hubiese licitado res, la Real Hacienda se adjudicará el terreno em bargado por el unp.orte dél adeudo, más las costas del expediente.—Lo que so hace público por diez números de la Gaceta de la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en este acto.—Santiago de las Vegas, 13 de Febrero de 1883.—El Colector.—E. Mauro
Existencia en esta fecha............. 4811 80
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la Caja de rui cargo en el trimestre a que se refiere, y está conforme con los documentos que se acompañan y oou los asientos de los libros de la misma; salvo error ú omisión.
Piuar del Rio 31 de Diciembre de 1883.—Ricardo Franco. —Está conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—El Contador.—P. S.—Cárlos Callava.— Vt? Bug—El Vi-ce-I.’residente, Velez Gaviedes.
No habiendo tenido efecto por faltado licitadores la subasta anunciada para el dia 29 (Je! próximo mes de Enero de-1883, de una-caballería de tierra embargada á I). Tomás Herrera y Nodarse,. de la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en c' barrio de Cruz de Piedra, tégmind Municipal del Cano, por adeudo de contribueiónes de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería de tierra para el dia 26 del mee actual, á las doce do su mañana en el local de esta Coleétuna, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á 533 pesos 32 centavos oro, y debiondo advertir, quo no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de 533 pesos 32 centavos.— Lo quo se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana á fin de que llegup á conocimiento do los que deseen tomar parte en la licitación.— Santiago de las Vegas, Febrero 13 do 1883.—-El Colector,—E. Mauro,
No.babicndo tenido efecto por falta do licitadores la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero de 1883, de dos caballerías de tierra embargadas á D. Antonio Veitia y Pita, de la finca titulada “Retiro,” situada cu el barrio de Wajny, jurisdicción de Santiago de las \ egas, por adeudo do contribuciones de dicha finca, so anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca ballena dé tierra para el dia primero de Marzo, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte do la tasación, según el artículo cuarenta de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida esta á novecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debiendo advertir, quo no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que desoca tomar parte en la licitación.
Santiago de las Vegas Febrero 13 de 1883.— E. Mánro.
No siendo aceptable las proposiciones hechas en el acto de remate anunciado para el dia 29 del mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de lo marcado por instrucción, de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás Peralta y Ki-vas y 1L ‘Jqsé Almagro do la tinca nombrada “Anita,” situada eu el barrio de Arroyo Arenas,
Segundo trimestre de 1882 á 83.

o
13
V-.
«
u
DEBE.	Psos. Os.
Existencia en 30 Setiembre último--. 757 60 Ingresos emanados de depósitos.
Correspondiente al Secretario de la Junta general de Beneficencia.... ' 26 15
Por cuenta de los cien mil pesos concedidos por el Gobierno General, á esta provincia, por virtud de las desgracias ocurridas por el huracán del ocho de Octubre último. 15534 75
Ingresos emanados de presupuestos.
2g 19 Ingresado por cuenta del actual presupuesto...............................-
19
Ia
Total...................‘ 19219 69
HABER.
Pagos emanados de depósitos.
Para obras del puente sobre Rio-
Hondo..........,.............. 250 ...
A los Sres. Alcaldes de varios términos municij ales de esta provincia............................ 14934 75
Pagos emanados de presupuestos.
19 (Parte 2a)—Caminos y puentes... 2786 94
Total.............. 17971	69
PARI FIC ACION.
Importa el Debe...............   19219	69
Idem el Haber................... 17971	69
Existencia en esta fecha............. 1248
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la Caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere, y está conforme con los documentos que se acompañan y con los asientos de los libros de la misma, salvo error ú omisión.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1882.—Está conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—El Contador, P. S., Cárlos Callava.—Vto. Bno.—El Vice presidente, Velez Caviedes.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Anotaduría de Uipotecas.de esta ciudad y la de Nuevitas, cou inclusión de los de las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Suncti-Spíri-tus.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas eu las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que previene el Real Decreto de lo de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan la representación legítima de cualquiera de los interesados, como el padre por el hijo que esté bajo su potestad; el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario, aunque el maudato sea verbal ó tácito.	.	.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas se presentarán eu el Registro los documentos de que resulteu las circunstancias que deben adicionarse según el artículo 17 al 21 de la Ley; y en su defecto uua nota en que se expresen, extendida de conformidad y firmada por toctos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 6o y siguientes de la Ley.
Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una finca rústica, se considerarán como interesados, los dueños de los predios coliudantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de fincas rústicas, perjudicará á los dueños colindantes que hubieren firmado la dicha nota.