
Base cuarta. De esta primera reserva se llamarán al servicio de tripulaciones de buques ios individuos que sean necesarios para el completo de las dotaciones de buques y arsenales.
Base quinta. Los llamamientos serán de mayor ó menor edad.
Base sexta. El servicio ó campaña de cuatro uñes en tripulaciones de buques, empezará á contarse desde que, hecho el llamamiento, se presenten los individuos en las respectivas Comandancias ó distritos de las provincias marítimas.
Base sétima. Cumplido el servicio de cuatro años en tripulaciones de buques, pasarán los marineros á la segunda reserva hasta completar en ella cuatro años, contados sobre el tiempo que hayan permanecido en la primera. A los individuos que lo solicitasen y tuviesen buenas notas, se les concederá continuar dos años más en el servicio activo, en cuyo caso tendrán derecho á la licencia absoluta al terminar el sexto año y quedarán libres de la segunda reserva.
Base octava. Si ea la primera reserva hubiesen permanecido más de cuatro años por no haber sido necesarios sus servicios eu tripulaciones de buques, la campaña en estos últimos solo durará el tiempo que les falte para completar los ocho años que lian de du rar ámbos servicios para poder obtener las licencias absolutas.
Base novena. Los individuos de la Inscripción marítima en las industrias á flote de pesca y navegación, quedan exentos de Ioj sorteos para el reemplazo del Ejército y reservas del mismo, pero cubrirán plaza en los cupos de los respectivos Ayuntamientos en que estén domiciliados.
Basó décima. Para que tenga lugar esto último, presentarán los individuos la cédula que acredite pertenecen á la Inscripción marítima firmada por el 2? Comandante y visada por el Comandante de Marina de la provincia respectiva, de cuyo documento quedará cópia legalizada eu el expediente, reclamando además las Comisiones provinciales al Comandante de Marina el certificado que acredite la existencia en la Inscripción de los individuos de que se trata en el dia en que debieran ingresar en caja.
Base undécima. Se autoriza la redención á metálico por dos mil pesetas. Los individuos quedarán libres de responsabilidad, así en el servicio de tripulaciones de buques como en las reservas.
Base duodécima. El importe de las redenciones ingresará en la Caja del Consejo de Administración del fondo de premios para el servicio de la Marina, para atender con él á los enganchados y reenganchados que cubran las plazas de los redimidos.
Base décimatercia. >"e admitirá también la sustitución con individuos de la Inscripción marítima y de la misma provincia que no pertenezcan á las reservas ni hayan cumplido treinta y cinco años de edad.
Base décimacuarta. Los indi vi mos que compongan la segunda reserva, solo podrán volver al servicio de los buques por una ley ó por decreto del Consejo de 'Ministros si las Cortes estuviesen cerradas, á reserva de dar cuenta á las mismas.
Base décimaquinta. Los individuos de árabas reservas orí mera y segunda, podrán obtener licencias para navegar 6 ausentarse de sus domicilios, expedidas por los respectivos Comandantes de las provincias.
Base décimasexta. Desde la fecha en que se promulgue esta ley, quedará cerrado «1 ingreso en el cuer po de Voluntarios de Marinería hasta sil completa ex-' tinción.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Artículo único. Una instrucción dictará las reglas de organización y régimen interior de las reservas. Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutarla presente ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á siete de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Reí.—El Ministro de Marina, Juan Antequera y Bobadilla,
Aprobando la instrucción para la organización, régimen y gobierno de las reservas de Marinería creadas por la ley do 7 del mismo mes.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros: Vengo eu decretar lo siguiente:
Instrucción para la organización, régimen y gobierno de las Reservas de Marinería creadas por la ley de 7 del actual, dictada con sujeción á lo que preceptúa el artículo único de la disposición transitoria de la misma.
Artículo primero. La primera Reserva de Marinería de que trata la base tercera de la ley de 7 del actual, se organizará militarmente, en idéntica forma á la que tiene el Cuerpo de Voluntarios de Marinería, dividiéndose por Departamentos eu Brigadas y Trozos por provincias y distritos á las inmediatas órdenes de los respectivos Comandantes y Ayudantes.
Art. 2? Los Sargentos mayores del actual cuerpo de Yoluutarios, lo serán igualmente en cada Departamento de las Brigadas do la primera Reserva de Marinería.
Art. 3? Serán cabos de estas Brigadas y Trozos, los cabos de mar de la y 2a dase de los distritos marítimos.
Art. 4? Los Comandantes de las provincias marítimas y Ayu lantés de los distritos, cuidarán de ir inscribiendo en las listas matrices de la primera Re-. serva de Marinería, formándoles asiento con sujeción al modelo número 1, á todos los individuos de la Inscripción marítima pertenecientes á las industrias á flote de pesca y navegación que vayan cumpliendo veinte años de edad desde 1? de Enero del año corriente, á tenor de lo que preceptúa la base tercera de la ley de 7 de) actual.
Art. 5o A los individuos de la primera Reserva de Marinería, se les proveerá de una cédala igual al miento que tengan en la matriz, llevando en ella impresas las bases de la ley que se mencionan en el modelo núm. 19 En estas cédulas se anotarán, así como en I js asientos respectivos las licencias que desde luego pueden concedérseles para navegar ó ausentarse temporalmente de sus domicilios.
Art. 6o Estas licencias serán por un año con la cláusula de prorogabies, solicitándolo de los Comandantes de las respectivas brigadas con la debida anticipación á la espiración del plazo por conducto de la Autoridad de Marina o del Cónsul de España fiel punto en que se encueutren los interesados.
Art. 79 A I03 individuos de la primera Reserva de Mariua que se ausentasen sin licencia por más de tres meses, se les impondrá el recargo de seis en su campaña de mar eu el servicio de tripulaciones do buques, y si durante esa ausencia les hubiere correspondido este servicio, el recargo será de un año. Iguales penas se impondrán á los excedidos de licencia por más do tres meses, en los dos casos de no haberles ó haberles tocado el servicio de tripulación durante el período del exceso de licencia, á no justificar ésto debidamente t¡n causas que resulten atendibles.
Art. co A los iudiyíduos de la primera Reserva de Marinería que incurran eu las penas marcadas en el artículo anterior, se les conserva el derecho á la redención y sustitución en cuanto al tiempo ordinario de su servicio, pero respecto á la pena, ó sea al tiempo de recargo, deberán cumplirlo personalmente y solo después de terminado ó extinguido éste, será cuando podrán optar por uno ú otro derecho con arreglo á lo que preceptúan las bases once y trece de la ley de 7 del actual.
Art. 99 Los individuos de la primera Reserya de Marinería, no podrán embarcarse de tripulantes en los buques extranjeros.
Art. 10. Cuando los individuos de la primera Reserva de Marinería sean llamados al servicio de tri-ulaciones de buques, á tenor de lo que preceptúa la se cuarta de la ley de 7 del actual, regirán para disposiciones generales que estén en vigor para la Marinería sobre abono de pagas y dietas, vestuario, ascensog^ueldos y hospitalidades.
Art.^ 1 Í^Regirán igualmente para ellos las exenciones físicas y demás, legales que estén en vigor para el servicio de buques y arsenales, prévio expediente en cada caso de inutilidad ó exención legal, toda vez quede aprobado en el primer caso por el (Japitan General del departamento respectivo después de dos reconoci-
MODDLO NUMERO 1.
Ano ele
Fòlio.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de. Brigada de..............
TROZO.
VECINDAD.
SENAS,
Cuerpo.....
Ojos..........
Pelo.......
Frente,,. ...
Nariz......
Boca.......
Barba.....
Color.....
N.........N......y N.......
natural de.........hijo de.....
y de............
Ingresa en la primera Reserva de Marinería hoy dia de la fecha, por cumplir en ella veinte años de edad y pertenecer'á la Inscripción marítima, industrias á flote de pesca y navegación al fólip.,....distritode..
provincia de...,..., con sujeción á
o que preceptúa la base 2? dé la ley de 7 de Enero de 1877.
Fecha.
Firma del 2o Comandante de la Brigada.
Vto. Bno.
El Comandante,
(A la vuelta se insertarán las bases 9a y 10 de la ley de 7 de Enero.)
MODELO NUMERO 2,
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
Departamento Marítimo de. Brigada de..............
Trozos.	Individuos de 20 años.	Id.de 21	ld.de 22	Id.de 23	Totales.
					i
Totales.					
mientos facultativos en la capital de la provincia y en la Mayoría general; y en el segundo por el Gobierno, con audiencia de las Secciones de Guerra y Mariua y Gobernación dei Estado, procederá la expedición de la licencia absoluta, con expresión de la causa que la motive y la cláusula de quedar el interesado libre de todo servicio militar obligatorio por mar y por tierra.
Art. 12. Para los individuos de la primera Reserva de Marinería, que cumplida su campaña de cuatro años en tripulaciones de buques, quieran continuar voluntariamente en ellos como enganchados, si hubieren obtenido plazas de cabos de mar ó de cañón de primera ó segunda clase y estén en posesión de ellas al corresponderles pasar á la segunda Reserva, con arreglo á lo que preceptúa la base sétima de la ley de 7 del actual, regirá el art- 20 de la de 22 de Marzo de 1873; bieu entendido que si el enganche es_ por dos años, á su terminación podrán optar también á las ventajas que preceptúa la citada base sétima de la repetida ley de 7 del actual.
Art. 13. Los individuos pertenecientes á la primera Reserva de Marinería mientras que permanezcan en ella ó cuando sean llamados al servicio de buques que quieran utilizar el derecho de redención que les concede la base once de la ley de 7 del actual, se dirigirán para ello con instancia en el primer caso al respectivo Comandante de la brigada; y en el segundo, estando ya en el servicio, • al del Arsenal ó buque en que tengan destino, tramitándose en los mismos términos y con iguales prevenciones á las que prefijan loa artículos 15, 17, 18, 19, 21 y 23 de la Instrucción para el régimen y gobierno del cuerpo de Voluntarios de Marinería, aprobada por órden de 12 de Junio de 1874.
Art. 14. Los individuos de la primera Reserva de Marinería, que llamados al servicio de tripulaciones de buques, quieran utilizar el derecho de sustitución que les concede la base trece de la ley de 7 del actual, quedarán responsables por dos años del sustituto en la obligación de reemplazarle al desertarse en ese tiempo; y hasta la espiración de él, no se expedirá la licencia absoluta á los sustituidos, que permanecerán durante ese período Je responsabilidad disfrutando licencia para utilizarse en lo que tengan por conveniente.
Art. 15. La sustitución solp podrá solicitarse de los Comandantes de las respectivas brigadas, quienes la otorgarán por sí, formando expediente en cada caso, precisamente en el período que medie entre el llamamiento al servicio de tripulaciones y la salida de la Marinería convocada para el Arsenal.
Art. 16. Los individuos de la primera reserva que al cumplir los cuatro años de servicio en tripulaciones de buques ó arsenales pasen á la segunda reserva de que trata la base sétima de la ley de 7 del actual, obtendrán desde luego licencias, que á no ocuirir circunstancias extraordinarias que exijan el cumplimiento de la base catorce de la expresada ley, terminarán al obtener las absolutas por haber cumplido los ocho años de que trata la base segunda de la misma. Los Comandantes de la brigada, cuidarán de solicitar oportunamente de los respectivos Capitanes Generales de los departamentos las licencias absolutas para los individuos que se encuentren eu este caso,
Art. 17. Los Comandantes de las brigadas, pasarán en fin de cada mes al Capitán General del departamento respectivo, un estado de fuerza de las mismas que comprenda las novedades y alteraoiones ocurridas durante el mes con sujeción al modelo núm, 2 y los Ayudantes de los distritos marítimos Comandantes de los lespeotivog trozos, otro á los Comandantes de las brigadas según modelo núm. 8-
Art. 18. Los Comandantes de los trozos pasarán igualmente á los de las brigadas respectivas relaciones quincenales de los inscritos en la primera Reserva de Marinería y demás novedades de alta y baja para su anotación en las matrices; las que devolverán los segundos Comandantes, Jefes del Detall de las brigadas, luego de verificado,-para que lo hagan igualmente en sus libros los Comandantes de los trozos con sujeción al modelo núm. 4.
Art. 19. Los Capitanes Generales de los departamentos remitirán al Ministerio de Marina en los primeros dias de cada mes un estado de fuerza de las brigadas de la comprensión de su mando y nota de novedades con arreglo al modelo núm. 5 formado por los Sargentos mayores de la primera Reserva de Marinería, en cuyas dependencias radicará el detall de la misma en cada departamento,
Art. 20. Los Comandantes de las brigadas remitirán al Consejo de premios para el servicio de la Marina en fiu de cada mes, un estado modelo núm. 6 de los individuos de la primera Reserva de Marinería que se hayan redimido durante el mismo; y si ninguno lo hubiere verificado, lo participarán igualmente p-r oficio. Estos estados, con las certificaciones de los Habilitados por ingreso de redenciones, serán de comprobantes que justifiquen los cargos en las cuentas del Consejo.
Art. 21. Mióntras no quede establecida por completo la inscripción marítima en las provincias de Bilbao y 8au Sebastian, como lo está en las demás de Es-ña, los Comandantes de Marina de las mismas para dar cumplimiento á la ley geueral de 7 del actual y á esta instrucción que es su complemento, pedirán á los Alcaldes de las cofradías de Mar, las noticias quincenales sobre individuos que vayan cumpliendo veinte años de edad entre los que están afiliados en ellas y se dediquen á ¡53 industrias á flote de pesca y navegación. Dado en Palacio á 18 de Enero de 1877.—Alfonso.— El Ministro de Mario», Juan Antequera y Bobadilla.
NOTAS.
Durante el presente mes se han inscrito...
Han fallecido .... .......................**
Se han redimido...........................
Han sido licenciados......(expresar el concepto.)
Han pasado al servicio....................
Fecha del último del mes. Firma dé Comandante de la Brigada.
MODELO VUMDRO 3.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del! D. José Bergareche y D. José F. del Mazo, Te-
Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próxi-! eorer é Interventor que fueron respectivamente de la mo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mis-
departamento marítimo de.
‘ mo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Nutvistas y Remedios, de los pes-! queros de. concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han 1 de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo ultimo y Boletines Oficiales de las Provincias resped-ivas, puliendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comaudancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El áefe del Negociado, Juan B. So lioso.
Brigada de.
Trozo de.
Individuos de 20 años.
Id. de 21.
Id de 22.
Id. de 23.
Totales.
NOTAS.
Durante el mes se ian inscrito.............
Han fallecido...(acompañando los documentos que lo comprueben.)
Se han redimido.......................... ..
Han sido licencíalos.......................
Han pasado al seis-icio....................
Fecha del último del mes. Frma del Comandante del Trozo.
MODEIO NUMERO 4.
PRIMERA RESERVA DE MARINERIA. DEPARTAMENTO MARITIMO DE........
Brigada de........ Trozo de............
Relación de las novedades ocurridas en este Trozo durante la (primera óiegunda) quincena del mes de la fecha.
SENAS.
Puerpo. Ojos...., Pelo.... Frente.. Nariz.. Barba.. Boca.... Dolor,..
Otras partieulares.
N .....N.......y N -..... natural
de.....hijo de......y de.......
Ingesa en la primera Reserva de Marinría hoy dia de la techa, por cumplr en ella veinte años de edad perteiscer á la Inscripción marítima indusrias á flote de pesca y navega-cion á fòlio ........de este distrito, con
sujecim á lo que preceptúa la base 3a de laley de 7 de Enero de 1877.
N ' N....fòlio.....de este Trozo
fallecó en.... (según comprobantes
que s acompañan.)
N 7 N.....fòlio.....de este Trozc\
lermnó en......la licencia que estaba
disfntando y se presentó.
Ny N......fòlio.....de este Trozo
pasó il servicio de tripulaciones de bu ques ..............
Fecha.
Firma del Comandante del Trozo
Fecha en la Capital de la próvida.
Decreto ,ol segundo Comandante.
Anotado. (Vuelvaal Comandante del Trozo para que lo verifique en lamatriz del mismo.)
Firma.
MODELO NUMERO 8.
PRIMERA RES El VA DE MARINERIA.
DepartamentóMarítimo de.
g
Totales
Individuos de 20 años.
Totales.
TOTAS.
Durante el presentemes se han inscrito...
Dan fallecido............................
Se han redimido................. ........
Han sido licenciado (expresar el concepto.)... Han pasado al servño.....................
Techa de fin de mes.
Frm del Sargento Mayor.
Vto. Bno.
El Capitán General,
MODELO fUMERO 8.
PRIMERA RESER A DE MARINERIA.
departamento Maritimode... Brigada de..........
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9. 542.—F9 120.
D. J osó Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido i or el Tribunal de Cuentas del Reino en el exáraen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pila.
Económica de Linar de) Río, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría .general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
D José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de l inar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía de Jaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 570.—F9 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apode rados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentaise en esta Contaduría general en dia hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del iesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económi a de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 19 de 1883.—El Contadór gene ral, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contadu'ía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Don Julián do Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría dia hábil para un asunto que les
general en intefesa.
Habana
Pita.
hora y
Junio 25 de 1883.—Eduardo Sanchez
D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamen te de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunti que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fue de Güi nes, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que. le interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.— Eduardo Sánchez Pita.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que firé de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que lo interesa.
Habana Mayo 23 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita
D. Francisco Ducaasi y D. Heraclio Lorenzo, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Julián y D Juan López Saúl, Ad-ministradory Contador que fueron respectivamente oe la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Aníbal Corornina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana (3 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos-
El vapor «Comillas,« saldrá do este puerto para el de Veracruz el 19 de Junio.
Hasta las 11 de la mañana del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto.
Lo que se inserta on la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de Junio de 1883.—El Administrador general, P. O,, Hermenegildo Herrero.
SEGUNDA SECCION.
idmlnistracion Económica de la Habana.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa Fija, correspondientes al tercer trimestre del año económico actual, se señala el término de ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación en el concepto de que trascurridos se harán efec-tivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estén sujetos á modificación incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 26 de Junio de 1883.—Manuel Maestre.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares.
ANUNCIO.
• Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á coliseo vivencia de alquileres de la parte que ocupó el café ‘‘La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de la6 mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debo librarse.
Habana 21 de Jumo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Admití stracion se proceda al pago de los haberes devengados por las Clases pasivas en el mes de la fecha; esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente: Los dias 3, 4, 5 y 6 del- mes próximo, se abonarán de 11 á 2 de la tarde los correspondiente al Montepío ivil, Militar y de Gracia y en iguales horas de los dias 9, 10, 11 y 12 á los Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Maestre.
Contribución del 16 por 100.
Fincas Urbanas.
PRESUPUESTO DE 1882 á 1883.
RELACION nominal de los recibos cobrados el dia 27 de Junio de 1883,
NUMEROS.				IMPORTE DEL RECIBC,		
1 Talo-[ narro.	Recibo.	NOMBRES.	CALLE.			
				1er. trimestre.	29 trimestre.	3er. trimestre.
	5872 15503 12832 9451 3102	D» Rosalia Perez				Gloría		 HO	6 84		
		D. Adolfo Ramos				Fernandina .... 61		5 40 9 . .	
		P. R, y M. Rivero						Ruaron	 97			
		D. Francisco Martinez		Perseverancia	 42			10 80 9 ...
		... AgustiuSuarez		 . 			Confiesa 	 46		• • • • • • a	
			Totales 				
				6 84	14 40	19 80
						
Importa la recaudación de hoy (41-04) cuarenta y un pesos y cuatro centavos. El Oficial, R. de Azcúrate.—Vt9 B9—El Jefe de la Sección, Palón.
Individuos redimidos durante el mes,
Aquí los nombres con pcliidos paterno y materno y el nombre del padre.
Fechas en que se redimieron.
Tipo de la redención,
Fe«a del último dia del mes
Firma el Comandante de la Brigada.
Lo que de orden e S: E. I. se publica en la Gaceta oficial y Diarl de la Marina, para conocimiento de las persona á quienes pueda interesar. Habana 15 de Juio do 1883.—El Jefe’dbl Negociado, Juan B. Sllosso.
lndustt'ia y Comercio.
RELACION nominal de los recibos cobradps el dia 27 de Junio de 1883,
NUMEROS.
.0 o
h I
Recibo.
NOMBRES.
1686
895
1614
1617
5124
252
2835
2120
3031
3006
D. Evaristo Valdés...
» Eusebio Asen.......
» Leonardo Valdés....
El mjspio.......
a Manuel Cueto.......
» Antonio Granda . Sres. Menendez y Muñiz, D. Manuel Been y Cq.....
» Domingo Junco......
D» Carolina Borges....
	IMPORTE DEL RECIBO.		
CAI.I.E.	r 1er. trimestre.	2q trimestre.	3er. trimestre.
Imprenta,						16 67
Bodega 				23 33	
Dulcería 		 				20 67
Idem						20 67
Bodegón 	 Bodega				 Tienda do ropa,		10 67	...	17 33 33 33
Gafé..,.	,	T,			33 33
Peletería				33 33
Barbería 						10 ...
				
	16 67	23 33	185 33
			
Importa esta relación doscientos veinte y cinco pesos treinta y tres centavos.—El Recaudador, D■ Mcn* doza.-~ Vto. Bno.—El Jefe de la Sección, Palou¡,
^