artículo 120del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y
para su inserción en Ja Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882.—aosé G. VerJaguer y Kicrnan.
d$S,'9.V* k NK€CH*S.
j.;i juzgado .\íunioipal del Monserrat9 ácargo del £r. Don Joaquín López y Zayas, se ha establecidoen la calie del Munserrate número 151.—Habana 5 de Enero g. 18S3.— EI Secretario, Juan Muflo/,.
£. UTOS.
En ul juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el pardo Anacleto León y el moreno Luis Izquierdo por rifia y lesión del primero, el Sr. tuez primer suplente, Lulo. L. Claudio Andró y Gonz. de/., se ha servido dictar la fenuncia cu-v s fundamentos y parte dispositiva dicen asi:—Considerando: —Que está justificado por pru ba testifical y juicio I c' imal que los procesados riñeron y que de la Vlfi» la Militó lesionado Anacleto. Considerando:-Que la falta conn tid.i es la expresa ¡a eu el inciso doce del ártico o seiscientos once del Código Penal vigente, sin circunstancias apreciadles y que a pena señalada es de cinco á quince lias de arresto v reprensión. Dijo su Señoría, que debía de condenar y < oudenaba al pardo Anao cao /con y moreno Luis izquierdo, A cinco diada arrodo il cada uno y en las costas do por mitad, dis iiouieud.t además que para la notificación de Izquierdo eu rebeldía, que se publique osla resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. \ para 11 pu idicncion dispue-ta, exlloudo la presente.—Habana 5 ue Entilo de 1833.—Juan do la C. Perez, Secretario.
578 A O 13
usía«* o*
D. Alfonso XII, Rey Constitucional de España y en su nombre D. Francisco Alted y Sánchez,, Juez de primera instancia di 1 dis rito de Palacio de Barcelona. Pm' la presente y en méritos de la causa que sobre falsificación de documentos un hallo instruyendo contra Mariano Eeirer y Guia, Pedro Xupiñat y Zaplñat y Francisco Zaba a, se cila, llama y emplaza á dicho Pedro Zapiflat. y Zapiñal, soldado desertor de! ejéieito d la Ida iie Cima, para qué en el IOrmino de treinta dias de ido la inserción de esta requisitoria en ios diarios oficiales de dicha isla, comparezca en e.-te Juzgado, sito et la calle del Gobernador núm. dos, p so primero, á res ponder .de los cargos que le re ultau en la expresada musa, bajo a percibí miento de que si no lo verifica será declarado rol oble y le aiará el perjuicio que en derecho hubiere lugar. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, gentes ile policía y policíajudirial precedan á la bu.-ca y eaplu a del nombrado Pedro Zapiñat vemo de ser habido lo pongan & disposición de est. Juzgado.-IJado en Barcelona fi 7 de Noviembre de 1882. _Emite.ai o Alte ).—Por mandado de S Sría., Gumersindo tie Marios. Escribano.	580 E O 13
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia iuletiuode esta villa y tu partido judicial.
Porel presente mi tercer edicto, cito, 1'amo y emplazo ii D. Olallo Uo iriguez Prieto, ósea D. Enrique Soler, natural de Villa-Liara, vecino de Pinur del Rio, soltero, labrador, de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias, s.e presente en la caretl pública de esta villa, á dejcrugar.se de la eu'pa que le resulta en la causa que so le sigue por uso indebido de «cédula dé vecindad, seguro deque si así lo hace se h administrará lustleiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la pausa eu su reboldia Km Antonio Diciembre veinte y nueve de mil ochocien ios ochenta y dos.—Ambrosio Valiente,-Antonio de Porto.	589 É O 12
Bdo. ü. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta vi!I i y su distrito.
!*or el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno A ntonio José Hernández, hijo de Antonio y de Dolores criolla, natural y vecino de A lquízar, soltero, de campo, <i*' treinta años do edad, para que en ei término de nueve dias, se presente en e-te Juzgado, con objeto de notificarse del fallo dictado por la Superioridad cu la causa que se le sigue p< i hurto de yucas, fuies de no verificarlo se le dccluiará ep rebeldía, haciéndole la expresada notificación en los estrados de, Júzgalo, con quien se cnteuderán ¡os demás trámitia del j ro'edimiento.—San Amonio y Diciembre veinte y nueve lie litó ochocientos ochenta y dos,—Ambrosio Valiente. — Matías Gispeit. Y para su publicachm por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ln presente.—Barí Antonio D) Dieiembte de 1382.—Matías tlisport.	59 J E .O 12
Don José del Barrio y Gorp, Juez de primera instancia en prono d «d de roto partido judicial de S.t» Cristo bal de ios Pinos ote.
Por esta mi totceia carta de edicto y pregor, elfo, llamo y emplazo por fres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Dan Thomás Bohannes Dhykilra, ua-tural de los Países Baios, de estado soltero, transeúnte, «le veinte y seis años da edad, ocupación marinero, hijo de Juan y de VVillielruina, para que eu el ténpiqu de nueve dias, á contar d, 1 último anuncio, se presente en oslo Juzgado, ft hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido de la aeu-acion ttsuil, en la causa queso le signe por robo de veinte pesos billetes del Banco Eqiafiol, rt D! Andrea Velis, vecina del término de Paro Real, y nombre Abogado y Ptocuradi f para su defensa, cierto y segurodeque si así lo hiciere, se Ip administrará cuta-pllda ju-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y (contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderá el trámite pendiente y cuantos más «(curran, á .-tt i Hjtiicio, qmadando por lo tanto incurso en las penas dn la Ley.—8au Cristóbal Enero 6 de 1883. —José del Barrio Gorp.—Por maridado de S. S.ía., Santiago H. Gutiérrez deOelis.	¿87 J3 O i:
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia dei distrita del JYionstr¡«¿e, y Decano de los do esto Capital.
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza tí D. Amallo Valdés, natural tie esta Capital, tollero, do veinte y seis «flus, tabaquero, I). José .1 usto Va-Jen/.uela y Ruint ro, hijo de D- Mariano y de D? Dolores, de esta natuialidad. soltero, de veinte y cuatro años, indeici», D. Ooferlm» Cuesta y Lerna, hijo de D, ,Io-é y Dí Genoveva, natural de Gijon, soltero, de veinte v cuatro años, tabaquero, D. Luis Valiente y Llanca, l/í-’jo de D. Casto y Di Nicolasn, natural de ¿s a Capital, .soltero, de veinte y nueve años, tabaquero y D, Dionisio Hernández y J¡t míos, (hijo de D. José y Di’Marla, de ia misma naturahiiati, soltero, ilo treinta y un años, pintor, para que en ej término do nuevo dias comparezcan m e.-te juzgado, sito en la calle de Zulueta número vende, á ecr notificados do la seutaijcia recuida en causa seguida cuntía los uiis-i os y otros, por asociación ilícita; bajo apercibimiento detjue si no se presentan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero dos de 1883.—Emilio Vatela y Peón.—Por mandado de 8. Bría., Julio Kivermi	,532 E O 11
Don José del Barrio y Coro, Juez doprjjnera instancia eu propiedad de ede partido judicial de sn¿u Cristóbal de los Pinos, etc.
jPor esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y (mpbvz.o á un moreno, cuyo nombro se ignora, ,ei cual vendió tra» gallo fino el domingo doce de Noviembre di\ uño próxim,» pasado do inll ochocientos ochenta y dos, ul pardo A nuil»' o IiunaosValilés, en los Sitios de Riyero, térmiun do Gandid u ia, para que se prtsentu eu este Juzgado, dentro del término de nueve días, á descargarse de la culpa que le resulta i u la causa por hurlo de uu gallo, de D. José de la Fuente, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará realay cumplida justicia, natándole de otra manera los penmeios consiguientes.— San Cristóbal Enero 4 de 1883.—José del Barrio y Gorp.
—Por mandado de S. Sría..Santiago H. Gutierre/, de Oélis.	áSS E O 1$
Don Aurc-liano Martin y Alonso, .Abogado del Ilustre Colegí» de Hrirgos y Juez de primera Distancia sur propiedad de este distrito judicial.
Por el prior lite primor edicto, cito, llamoy emplazo á Don Jacinto Caro y Rodrigue/,, natural de Villa-(Jluia, soltero, labrador, de veinte y tres años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del féimino do nueve dias comparezca tn dich > Juzgado jráetk-a ue una diligencia en ja
000 C O 13
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del v dñ lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y I distrito de Jesús María, que por tre-i núm-ros de la Ga-por bastant los estrados ilel juzgado, para los trámites’ul- j cita oficial, se conven ue á D. Luis Gómez, dueño que teriores del procedimiento.-Habana enero 3 de mil ocho- ¡ fué de la bodega calle de San JN te >iás cicutas ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por man- j tos cincuenta y tres, y al niño D
descarga
le sigue por estafa á v). Francisco Iberu; cierto y seg tro
do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia I [o lo contrario se le declarará rebelde y cmitumt
dado de «S. Bría.,' Antonio Alvarez. Insua. Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la i rusente tu su fecha.—Antonio Alv; rez Insua.
559 E O 15
D. Enrique Buaveilray Parejo, Juez, de primera iustau-eta propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rafael Gómez y Obregon, natural y vecino de esta ciuda l, soltero, de diez y sets años de eda i, oficio de campo é hijo da Di Rita Gómez y Obregon y padre desconocido, de estatura creciente, frente, nariz y boca regular, ojos y caballo negro y color-trigueño, para que eu el término de nueve uias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ba conferido eu la causa que se le sigue en unión de D. Juan Eoheinendía y García, por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo bttee se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará re! elde y contumaz dándole por baatante los estra-dosde este referido Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus Diciembre 20 de 1882.—Ldo. Enrique Saavedra. — Por mandado de S. Bría., Podro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda. 546 E O 11 Don Emilio Vurela Peón, Juez Ue primera iustaucia del distrito del Monserrate y Decano de ios de esta Capital
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de ropas en la habitación de Don Antonio de Alba; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 30 da 1882.— Emilio Vatela Peón.—Por mandado de su Bría., Manuel Baños.	534 E O 11
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal
XLiHáMZiViíjíáEi.
D.
sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará r< bi-lde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos — Félix 8. Varona.—Francisco Muñoz.—
Y para su publicación, libro el presente en su fecha.—
Francisco Muñoz.	EOS
Ldo. Don Oiaudio André v González, Juez primer suplente del distrito municipal de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacria oficial, cito, Hamo y emplazo á Doña Dorotea Rodríguez López, uatural de Guananas, casida, de treinta años de edad y vecina que fué de la calle de la Fundiciou, para que con su cédula y pruebas cotupa-ezca eu este Juzgado, el día diez y ocho del corriente mes, á las doce ue la mañana al acto verbal eu el juicio de faltas que contra ésta se sigue por ofensas á los nocturnos números trescientos treinta y uno y trescientos setenta.—Habana Enero 10 de 1883.—Claudio Andró.—
Por mandado de Bu Sría., Juan de la C. Perez, Secretario	584 E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á las morenas Florencia 6 Inés Monzon, átnbas uaturales de Guanabo, la primera lavandera y cocinera, mayor de edad, y la según ta costurera, de veinte años, pultoiinadas en ia actualidad de D. Manuel Fernandez, para que dentro He nueve días se presenten eu osle Juzgado, ó su presentación en el mismo por su referido Patrono, para un acto de justicia i u causa que te les sigue c-n unión de otro por falso testimonio é injurias á la autoridad, apercibidas en otro i'aso de loque haya lugar.
—Jaiu- o y Diciembie veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado do 8. Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres nú meros consecutivos, libro la presente.—Jaruco techa ul stipra.—Buenaventura Sánchez.	503 E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por es a mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Ftsser uatural de HongKoug, soltero, cocinero y de treinta y cinco años,?para cine se presente dentro del término de treinta dias en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigu ó en este Juzgado por juego prohíbalo; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar. -Habana Enero 3 de 1883.—Pablo Martínez Sauz —Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 598 E O i3 Don Ramón María de Atáiztegui, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe etc.
Por este mi teicer edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo, á Don Rafael Moreno Cabrera, asi ticos José Móntelo, Martin Díaz, y Marcelo, para que dentro de uueve dias ib spues del último anunció se presenten en ■ste Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, contestar el traslado que de la acusación fiscal se les ha ■onferi lo en la causa que se les sigue por juego prohi-uido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá administrará justicia, y de no hacerlo se Íes declarará rebeldes y contumaces y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que »curran. —Habana Enero 9 de 1883.—Ramón Matía de Aráiztegui.—Arturo Galietti.	592 E O 13
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal, Dr. en sagrada Teología, L lo. eü derecho Canónico, Provisor y Vicario general de e ti Obispado por el Exuno. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanlo se halla vacante por haber contraído matrimonio D. Rafael Antonio Rodríguez, la propiedad de la¡< 'apeilaníade dos mil pesos detprincipal que maudó fundar D. Martin Valentín Balabeu; y &ea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamatnoi y convo catnos á todos I03 que se consideren con derecho á su obtención, puraque dentro de treinta dias, á contar 'esde la publicación deeite odicto, que damos y asigna moa por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasa ladiciia dilación, se pro veerási gun corresponda.—Dado en la Habaua á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr, An drés Urrueta.—P- r mandado de 8. Sría. I.—Ldo Bu-tnon de Ayala.—Y pura su iugerciou eu un número de la Gaceta oficial pongo el presente fecha ut supra.—Ldo Ramón do Ayaia.	E O 13
D. Ramón M .ría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Pur este mi tercer edicto y pr gun, cito, llamo y emplazo á la morena Eucunaoiou Geiglin, natural de Guunajay, solí ra, de veinte años, costurara y vecina de Virtudes número cuarenta y nueve, para que dentro de nieve dias desput s del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á lescargárse dé i«* cplpa que le resulta en la causa que se le sigue en uniop de la pújala Ana Garlo Rubí por lesio nes en liña; cierta y seguía que si así lo ftieipfe se le oirá y administrará justicia, y de no hacerlo se le úpela atá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgada para que con ellos se entieudau los trámites y demás que ocurran—Habana Enero 9 de I8S3. - Ramón Mr fia de Au'Mídeíím--— de 8. Sría., Arturo Galietti.	«jíB E 0 13
Don Seveiiuo Prieto. Juez de primera iustaucia del d a-trit<> de Belen de esta Ciudad.
Por este mi tercero y ú timo edicto, cito, llamo y emplazo á i). Armando Payró y Scoíich hijo de JD Maituel y Bf Deülna, natural de Nueva York, soltero,
Je diez y oclio añps y (Jepeiidiente, para que eu el tér mino dé nuevo dias se presentp pp este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se je sjgue por Jisparo de armas do fuego y lesiones á D Alfredo Fúñelo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le ojrá y admi nistrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebe.de y contumaz, y por bastante los e.-trudos del Juzgado, para los trámites ulterioras dtl procedimieuio.— Hibaua Diciembre yejnte y -nueve de mil ochocientos ochenta y ios,—Spverinp Pfipto.--Francisco ( zeguera. Y para su publicación por tres numer»« tje Ig Gaceta oficial, libra» rl nre-gijafe en su fecha.—Francisco Ozpguera,
591 E O jí
Don Autouio Sierra y Gato, Jug* d« púmera iustaucia propietario de este partido judicial,
Por este tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¿jl moienp Eustaquio Travieso, natural de Gousoiacion del Sur, vecino de Gon-ol.-ciou dvl Norte, soltero, labra lor y de diez y nueve años de edad, para <iue dentro de uueve dias contados uesile esta fecha se presente en la oijrcej pública de esta villa, á descargarse de ¡a culpa que le rerulti en la causa formada contra el mismo y el negro Victoriano por lesiones mutuas; chitó y seguro de que si asi i'o Uicijej’e se le oirá y administrará jmt.cia, y de ,o contrario se le doclitj’apj rene de y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley y poy ousta' te los estrados del Juzgado, p ra hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tpngo dispuesto.—Guanajay Enero 3 de 1883.--AU-to iío Hierra'y Qgto.—Por mandado de S. Bría., Francisco M. Gispeit.	593 E O 13
Don Francisco Noval y Martí, Jyez de primera instancia en propiedad dei partido judicial de jaruco.
Por esíe m: primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, á D. Jpssó Inés Piuo, uatural y Vecino de ,San José de las Lajas, profesión jornalero, estado soltero y y de diez y ocho afios de edáq, á flu de que eu el término de uuevo dias contados desde ésta fecha, se presente en este Juzgado, óon Ja cárcel pública de esta Ciudad á descaígarse de la culpa qué lp jagulfá' ep ta causa criminal que se Inst uye por lesiones A Bepnurdí) Borrado, i
cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se Je oirá y ads; números cjuVpoujjyos* de la Gaceta oficial de
ministrará justicia y en otro caso se le declarará rebpldp	" J... 1 ,r '... ‘
bastantes los estrados dei Juzgado, con quienes se
que fué
número do-cien Angel Vahlós, vecino de la "misma calle número doscientos noventa, para que dentro de quinto dia compartzcau á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la preseute.—Habana 2 de Enera, de 1883. Br. Bernardo del Juuco.	599 C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José ligarte, á fiu de que á las doce de dia hábil se presente eu tste Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 4 de Enero de 1883.— Francisco Ozeguera.	583 C O 13
Ei señor Juez tle primera instancia (le este distrito, por auto del día de boy expido en causa contra D. .losé Camblor Cabellos y otro, por tentativa de robo, badis puesto se convoque al Camblor, para que dentro del término de veinte dias comparezca cu este Juzgado, ó haga conocer su actual paradero. Y para su publicación cu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habmu, cumpliendo lo mandado, libio el prssente.— Holguin 23 de Diciembre de 1882.—Ldo. Espinosa.
•576 C O 13
El sc-ñor Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & D. Manuel Torres, vecino que fué de la calle del Monserrate, casa
emplazo á D. Ensardo Mala, para que dentro de nueve conocida por la de Balboa, para que dentro del término dias después del último anuncio se preseDte en la cátcel \ de quinto dia comparezca en este Juzgado á^evaouar un
acto de justicia en causa que se sigue por hurto á Don Francisco Kodtiguez Perez. Y cumplid do lo mandado, libro la presente.—Habana Enero 1“ de 1883.—Ldo. Autouio Ivern.	572 O O 13
El señor Juez, de de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Ajuria, natural de Remedios, soltera, de veinte y tres
empia, o á Don Manuel Atienza y	...
Almería, vecino de Jovelianos, soltero, de veinte y uue-1 y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en ve años de edad, empleado é hijo de D. Manuel y de D!.1 Sagua la Grande á 3 ue Enero de 1883 — Avelino Betan Josefa, para que eu el término de uueve días después ’ court.	574 C O 13
del último anuueio se presente preso en la cárcel de esta ! El señor Juez de primera instancia propii tario de! villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau- j distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres sa que se le sigue por istafa á D. Antonio Perez; cierto j números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra- | Rodríguez, vecino que fué de Aguiar esquina á Peñará justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y ¡ Pobre, para que dentro dol término de qu oto dita coai-eontumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastan- j parezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia te los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre en causa que se sigue por lesiones al mismo. Y etini-treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo J plieir-co lo mandado, libro la presente.— I abana Enero Puente.—Por manda io de mi Sria , Francisco W. Ar- 1? de 1883.—Ldo. Antonio Ivern. 5',0 C O 13 mtngol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, hice sacar la presente en la propia fecha. El señor Juez de primera instancia propietario del Francisco VV. Armeugol.	519 E O 11 distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tret
números de la Gaetta oficial, se convoque á I) José Mi gttel Vázquez, vecino que fué de la calle del Prado núm sesenta y tres, pira que dentro del término de quiuti día comparezca en este Juz,gado á evacuar uu acto de justicia en causa que se sigue por hurto á D. Félix Gara cía Martínez. Y cumpliendo lo mandado, libro la pre sente en la Habana y Enero 1? de 1883.— Ldo. Antonio Ivern.	571 C O 13
El señor Don José Godoy García, Juez de primera
E. F. D.
E1 miércoles 17 del actual á las odio de la mañana, tendrán lugar en la Iglesia de Belen solemnes honras fúnebres por el eterno descanso del alma del
Mui». B, ¿§»é T. de kmm.
Sus hijos, nietos, hijos políticos, deudos y amigos, ruegan á las demás personas do su «amistad encomienden su alma á Dios y asistan á tan piadoso acto, á cuyo favor vivirán eternamente agradecidos.
PARTE ECONOMICA.
Jreó Godoy y García, Juez de primera inatancia dtl
distrito de la Catedral.	,	.	.	.
Por el presente se hace raber al público, haberse ] inslaucia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por dispuesto en la testamentaría de Don Roque Martínez, ¡ ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta se dén los pregones de la Ley á los bienes siguientes:—¡ oficial de la Habana, se convoque al moreno Indalecio Una casa calle de las Animas número treinta y nueve, | Laza, vecino que fué de Empedrado núm. quiuee, par, tasada eu ttcs mil novecientos noventa y siete pesos ¡ que dentro dei térmico de quinto día comparezca en
y por	,	_	.
entenderán las notificaciones y demás trámites déla causa.—Jaruco y Dieiembte voiute y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Jt i-fael Aguiar.—Y para su inserción eu tres números de ía Gaceta oficial expido ei presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rtjfaei Aguiar.	599 E O 15
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instun-
cto en propiedad da pste partido judicial de Sau
¡Grist^oul de los Pino.? efe.
Foresta i»! terceia caria de edicto y pregón, cito, llamo y etuplazo por tr,e>» números consecutivos de la Uncela' oficial de la Hubati# á Duii Rafael Hernández, natuial de Santa Cruz de la palma, (iguarias, soltero, zapatero, de veinte y uu tifias de ¡éda,d, vecino dé esté pueblo, llamándose su madro Juana, s# ignofa stp apellido y de padre no conocido, de estatura regular, cop bigote, ¡du haber acabado de cerrar la barba, color trL gtteño, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña, bo«a r^gylur, se dice que transita cou cédula Ue Dou Justo Hautie) y puede bailarse en Baracoa, para que en el término de llueve días á contar del último anuncio se pre-M0u'ttt,¿u .este Juzgado, paila descargarse de Ja culpa que te llalli tu en la cafisa quede oficio se ip sigue por estafa á D. Benigno Valdésy Junco;cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cüfilplida'1 ficticia,
■ i /sur ni i.iiliírn li.i un ln «ln «i o u.i u.4	».> L..I i . . •* zw«.,-'.	.z'y
siete centavo».—Otra idem idem núm. cuarenta y uno, justipreciada en dos mil novecientos veinte posos treinta y 1res centavos.—Otra Idem idem núm. c-naianta y tres, en cuatro mil quinientos cincuenta y odio pesos cincuenta y Les centavos.—Otra idem calle Ancha del Norte número tuiev, en mil quinientos si'te pesos cincuenta y ocho centavos.—-Otra i-ietri idem núm. once, eu mil novecientos diez pesos cuarenta y dos cuitavrs. —Otra idem núm, trece, en la propia calle, en d s mil doscientos tres peros cincuenta y dos centavo--.—Otra idem en la callo del Prado núm. dos, en cuatro rail seiscientos veinte y cuatro pesos ochenta y seis centavos.— ‘ Otra idem idem núm. cuatro, eu cuatro mil setecientos noventa y seis pegos setenta y tres centavos.-Otra ídem idem núm. seis, eu seis mil cíenlo noventa pe os sesenta y siete centavos, —(-tra id m Ídem número ocho, en ocho mil ochooient s setenta y tres pesos veinte y siete centavos.—Otra Idem calle del Refugio número c tor e, entres mil ciento cincuenta y seis pesos setenta y des centavi s.—Otra idem idem número diez y seis, eu tras \ mil pjento se,enta y siete pesos treinta y dos centavos. ¡ —Qtra ¡fiem ctjlls uel Uousu ado núm. cincuenta y Les, en cuatro mil veinte y dos ppsos diez y nuevo centavos.
— Otra idem idem numera» cuarenta, en mil quinientos noventa pesos ochenta y dos centavos.—Qtra idem uittu. cuarenta y dos eti Ja propia calle, en mil quinientos se» senta y cuatro pesos cuarenta y dos cents.— Otra idem calje de Escobar núm. ciento setenta y ocho, en d< s mil ciento diez y siete peros ochenta y up centavos.—O ra idem calle de la Amistad nuiptro veinte, en cinco mil doscientos ochenta y cinco pesos setenta y tre$ cefits.— Otra idem calle de Aguiar número «eiiite, en tres mil pesos cinco centavos.—Otra idem calle de las Vi tudes 1 pútneio seis, en veinte y seis mil ochocientos ochenta y Upeye pesos ochenta y uu centavos —Otra idem calle de 0!Reilly número pipfifo veiqte, eu diiz y ocho mil cuatrocientos setenta y seis pesos cincuenta y odio cents, y . una accesoria calle ¿el Mopseprate lefra'B. áutes riiqrn. ! sesenta y uueve, en nueve mil cuarenta pesos Leínta centavos. Advntién.iose que dichos ptegones se darán en los estrauos del Juzgado, á las nueve de la mañana | de lis dios diez y nueve y treinta y uno de Enero corriente y el quince del mes outrante; que para el cuarto 1 y refpate sg lia señ dado la misma hora (leí dia diez y hueve dpi tfltimp tpes y$ citado de Febrero: que no se admitirán proposiciones qué np cubran el pr ció íntegro (je los ¡qyalúps, y que estas serfiti admitidas Ipeti por ja totalidad de jas casas ó bisp por tada una en particular. El que quiera instruirse ¿e los un jeoedeutes que juzgue necesarios podrá oeunir tá la Escribanía <lej actuario donde estarán ios autos de manifiesto.—Habaua Fuero nebí» dé mil ochocientos ochenta y tres.—JcséGo.oy García.—Jesús Rodriguez.	601 R 10
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago sab, r: que á consecuencia del juicio ejecutivos seguido por D. Manuel Zamora, 1 contra D. Andrés Romeros en cubro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta el potrero titulado Bauta Rosa, ubicado eu el término municipal de Tapas- j te, jurisdicción de Jaruco, Provincia de ia Habana, compuesto de dos y media caballerías de tiena.tasado eu tres mil setecientos cincuenta y cuatro pesos ochenta centavos eu oro; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, el dia treie de Febrero próximo venidero y hora de las hueve de la mañaüa. Y cou el fin de que ros que quieran interesarse Ucud m á'la Escribanía del actuario Empedrado pQmero ocho á instruiisé y id Juzgado,’el (Jia seflálado, i'tbtp él presente para su inse cien en tres ¿cujiyos up la Gtpct-ja oficial de esta Capital.— JJa¿p en ja Habana á EtVero oqce de tupi ocbopieh-tps ochepta y tie3.—Jps0 Godoy G-rcta.—Púr mahdado de 8- Brfa.j Francisco de Castró,	fiQl R 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primara iu-tanoia det distrito dU Pilar.	1
A consecuencia de los autos ojeeuílvus srgul los por Do» Mariano Agudo Bata cuntra Doña Rosalía Vallé -, viuda de Cautos, eu cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por témuuo de veinte dius la casa calle de Estévez número diez, de manipostería y tejas, tasada eu once mil cuati ociento i catorce pesoj cim ueu-ta y uu centavos eu oro, señalándose pura el acto del remate ei dia trece de Febrero venidero, á las once de la mañana eu U Juzgado,—Habaua ocho de Enera» de mil ochocientos ochenta y dos.—Andrés Angulo.—Por su mahüa io, Mateo G. Alvarez.	561 R 12
este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau su núm. quinientos noventa y seis formada por hurto de dinero á D. V. VMiy Batí». Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habaua y Diciembre 28 de 1882, —Bernardino Buartz.	588 C O 13
A consecuencia de las diligencias orimiuiilcs forma das pur denuncia que hizo el nogr.» Matías, criollo, pa trocí nado de D Seba-dian Peñalver de que su padre el moreuo Esperanza, lucumí, fuá muerto violentamente en Enero Uel año pasado de mil ochocientos ochenta y uno, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito que por tres números consecutivos ¿e la Gaceta olioial, se convoque al citado Matías criollo, que se llalla prófugo para ¡ue dentro de quinto dia dispu del último anuncio se pr sente en este Juzgado á ser examinado por los particulares oportuno?. Y para su publicación eu la Gaceta oficia., libio la presente Guanajay Enero 4 de 1883. —Manuel de J. Arocha.
«587 O O 13 El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque al par-lo Florencio Valdés, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero, de veinte y dos años de edad y vecino que dijo ser eu veinte y siete de Noviembre último, de di-ha villa, calle de Nazareno número veinte y seis, para que comparezca en e-te Juzgado, sito Inquisidor número treinta y ciuco á evacuar uu acto d justicia en c»»sa criminal. -Habana Enero 3 de 18.83.-Bafael del Fino.	597 C O 13
Relación de las partidas (le costas pen ii-ntcs en la Escribanía de mi cargo «u tasaciones cobradas el año ptóximo pasado de mil ochocientos ochenta y tres, cuyos interesados no se hau presentado á percibirlas.
ORO.
t—------
Testamentaría de j Brigadier De» Francisco Anastasio de Armenteros.—Olase de Don Miguel Armena.
Al Ldo. D. Carlos G. Mendoza......... $ 58 75
Don Francisco .-Clase de Doña
A D. Pedro A. de la Paz,
Testamentaría del Biigadier Anastasio de Arme tueros Rosario Apmenteroa,
A D? Rosario Armenteros............. 4 81}
Testamentaría del Brigadier Don Francisco Anastasio de Armenteros.—Clase de Don Aniceto Armenteros.
Al Ldo. D. Antonio Zambrana......... c.S
A D. Aniceto Armenteros............. 4
A 1>. Ambrosio Valerio.....;........ 5
A D. Bonifacio Valerio.............. o
A I). José Mato-.................... o
Al mismo, Suplement's............... 2
A D. Juan Francisco Reyes...........
A D. Loivü/o Ue Larraz ba!.......... 3
Testamentaría de! Capitán O. Marcelino Larrea
A ü. Antonio Ojeda.................. 1 75
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia!, libio la presente.—Habaua y Enero 9 de 1838.— Alijaudro Nuñtz.	o O 12
99} 26 í
m
43}
50
84}
m
WSV'OC STORIA.
y porel contrarióse le declarará rebelde y cotúuthaz'é
iuouiso en las penas de luLey por bas,antes ios estia ios
tramitación
pura Ja practica ue una Uiligmcta cu ja causa que se le.______________,_____
signe por hurto, b: jo upeicibituiento, qtt,e lio ytrifjcarlol del Juzgado cou les cuales ue éuteuderá ia ue le declarará rebelde y le parará el ’ lugar col arreglo á Ja Ley.—B 1¿82.—A uraliano Martín y Ali
500 E O 1_
Don Ramón M'aiía de Aráiztegui, Juez de primera ins.-laiieia Uel distrito ue Guadalupe.
atá el pti-juieio que haya y notificaciones que ocutfau y á su perjuicio.—Dado eu ochoeieutos setenta y uno y el según > jucttl Diciembre 28 de San Cristóbal y Euero 8 de ls«3.— Jo»é uel Barrio Gorp. : la Habana á tres del pra pio mes \ i»sc>.—Aiigei Carballo.	—Por mati.dado de S. Sría., Bauttago H. Gutiérrez de : morir dejaron, según .-e txpiesu en a
Roí este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ibarte ó Cabarga, para que dentro ¿e nueve diasee preseute en la cárcel de esta Capital, á descargar-
ros. OLoI!, gVjegget y Compañía; Diego y de veinte y siete ifiog asi io hiciere se je ojrá y admi- i del término de nueve ufas se t
. á descargarse ue la culpa que le tesiilta en la causa criminal que se le B'gue por eslafaálos Hres. Ololl * 1 cieito y seguro de que sí
nistiará justicia, y de lo contrario se le declarará y contumaz y por bastan o ios estira los tramites que ocurran.—Hab;
Jh82.—Ramón Ma de aráiztegui Sría., José García Tejada.
.O. Félix 8. Varona, Juez de primera de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul
inoreno 1'erTecto Gu 7-	.......-
tero, labra ,íj no dentro última publicu
cargarse de la eu pa que ¡e lestuiu eu m causa que su le
Céjis.	585 E O 15
Do» José del Barrio y Corp, ¿upg fie primera iustaucia en propiedad de este, partido jqditjal dp Bau Cristóbal de los Rjtioa, etc,
Foresta mi segunda cartg de edicto y pregón, cito
Dun 1< raucisco Guüay y Angas, Juez de primer 1 ins-t muta de la vi.la y p irado d » BautiColomu de .baruós, en la provincia de Gerona.
Ror el presente edicto se anuncia la mueits sin testar de los hermanos D. Emi.io y D. José A emauy y Angeig.au, naturales de ia villa deBlanes, que faliecie-r-’H el primero en ia misma vilia á ocho de Julio de mil
do en la Ciudad de y uño, Jos cualig al _	.	autos solamente co-
mo parientes más próximos á su madre DI Fraueisea Augelgrau de Alemuny, boy difunta, y sus herma-- cus Don Enrique, D!.‘ Dolores, Don Joaquín y Doña ¿os«-fa ^lemany y Angeigrau; y se Lama á los que se crean eoq igiíal ó mvjor uerecho 1. •	•
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por auté mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que' sé crean con derecho á cinco tablas que conducta el pardo Manuel Alvaiez'y otro íiescofiacido el dia dios del actual por ia calle de la Merced y que arrojaron y emprendieron la fuga al ser interrogados por una p A reja de Orden Público, á fifi dé qqe á Jas doce’de dia jaáóil se presenten en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte.-Habana Enero 3 de ISad.-Francisco Ozeguera. 58 ! C O 12 El señor Juez de primera iustaucia tíel distrito de Guadalupe eu la causa que por auto mí cursa contra D. José Gutieriez por estafa de dos millares de tabacos, tía dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-cet 1 oficial, se convoque al expresad » Gutieirez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á ser examinado por los cargos que le resultan.—Habana Euero 3 de 1833.—Arturo Galietti. .	5SI C O 12
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque a . Julián Aues, para que ul quinto dia de la publicación ele la presente eu la Gaceta oficial comparezca cu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa segunda contra Don Celestino Manso y Arango por prevaricación. Y para su publicación, expido la presenta—Bagua la Grande ó de Enero de 1883.—Avelino Be-l ancotl rt:	577 O O 12
El segur Jue¡5 ¿e primera instancia del distrito de Behn, por ante mí ha dfspuósto qué perra chico números déla Gace1 a oficial se convoque á D. Antonio Rólaez —D. José Sánchez,—1) Pío Silva Romero,—D. Antonio Ruiz,—D. Vicente Nuflez Martínez,-D. Santiago Perez ~■■>• Justo Perra»,—1), Rafael Ferez —D. Ju»t > Morales’ —D. FrancEco Meriende*,—D. Juan Miranda García — D. Sebastian Suarez,—D. José Gonzalez,—D. José Gonzalez Alvarez,—Don Gabriel Fernandez, — Don Joaquín Caler ¡,— D. José D az,—D. Antonio Alvarez y D. José Hernando/, á fin de que comparezcan eu este Juzgado ú evacuar un acto de justicia tn euusa criminal. Y pata su cumplimiento, iibro la presente.-Habana Diciembre 30 de 18s2.—E igio Bouachea.	C O 8
El Dr. Tomás A. Plasencia,
participa á sus amigos, quo al marchar á Madrid, por breve tiempo, deja hecho cargo de sn clientela á su hermano el Dr. Ignacio G. Plasencia, Reina número 78.
Arancel tle Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se h.alla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se da barata por necesitar el local. E11 esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
HOJAS 1)1 IHPM0MMI1TG
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del oresenteaño.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO«
Húmero único do venta á $ t B(13 en la Redacción de la Gacota, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior se remiten francos de porte, enviando su importe adelantado.
I)E
POLICIA URBANA Y RURAL
Dior,
TIS R MINO M CJ N ICI PAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta, en el Despacha de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
SOCÍHa>A323S Tí HMCI-R23A9.
Compacta de caminos de uierro de la Habana Secretaria.
Por disp sicion del Sr. Presidente cumpliendo acuerdo de Junta general, se convoca a'los Sres. accio-islas para Jijnta general extraordinaria él dia 10 del uróxitno Enero á las la de la mañana, en los altos de a Estación de Villatiueva, con objeto de acordar sobre el proyecto ¿é traslación de' la Estación y tálleles de Villatiueva, y demás asuntos con él relacionados.
Habana 30 de L) ciembre de 1882.—José Eugenio Bernal, Secr. tario.
Compañía del
1KPno carril entre y Villaclara.
JlENPD EOOS
Secretaría.
que los expresadas á la *535
llamo y pmplajso á jj. Beruar¿o &or?»go Alvarez, natu- hereuc a -ie los rejferjdos U. F.hiiiio y D. jó ,ó Ale nati ral de ¿sfuri*«, Vgctno que fu¿ del Pa»p ReaJ ¿e Ba» ' y Augelgrau, para que dentro del Uraujino de i minta uïa's ' i, „ ..	»-*- - —*	1 • para qqe ¿eqtrp ¡¡“nmparçzgan cu i|ta Juzgailq á léelumarlq eú mép.tjjj
edad,
. „	, ,	.	inatancia dei distrito de
O 586 15	| Guadalupe, por ante nal lira dispuesto que por tres nú-
instancia en ’ meros de la Gaceta oficial y término de terceto dia se j convoque á D. Gaspar Molina González, natural de la iplítzo á Habaua, soltera», de diez y siete años, luarauior y vecino
.	,--------,----, de esta- que dijo ser eu Veinte y cinco del mes Ue Diciembre úl-
tura naja, coior mane », pelo rubio, lampiño y vecino de timo de la calle del Poeito numero ci|.,tra>, para qu»tona-
PARTE NO OFICIAL.
II ABANA 14 DE ENERO DE 1888.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Excma. Sra. Di Concepción 0‘Farrill du Bantou Guzman y á la Sra. Di Aline J. de Todd.
E Reglamento de la Compañía en .cn uttfoulo 23 establece, quoel dia 15 do Enero do cada año sj celebro junta g mural con cualquiera que s ¡a el númeto io sóho.-i que concurran, y lo recu rio á los Srera acc'onistas para que á las dono dol exi raeato (lira del íi > ptóxiin» entrante; so »i, van asistir al aoto que ' drá afecto en la casa callo do San Ignacio nú ñero 56; alv rfióndVos qu • h ibrá d» pico •dorso tí la oloc-ci >n de Ir >8 S es. sóc ós ) a a e' í'xuru >n y ’g'ósi tle las cuentas corres, on • iluta s til último año econón -co v-mciiio, y que coi f ,rrae al a-tí ;u'o 33 roo podrou asistir á Injunta 'osS e->. accionistas quo no b fueren con tres meaos d» anticipación por lo monos al dira do su celebración.
Habana 14 tb Diciembre de 1882.—El Seorota-rio, M roial Ca'-vet,
ESPECTACULOS.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes;—Al Sr. Vocal ü. Joaquín Gineres’
. CfRAN Teatro de TAcq.v.— Cqiqpaííia dramática italianq de Adelaida Tessero.-Bmpresa do M. Graq.~ Función de abono paya pl Hoipingo 1¿ de Enero ¿p 1883.—A petición del público se repetirá el grandioso drama histórico en 4 actos con prólogo y epílo»o del ilustre comediógrafo italiano Paolo Giacometti, María Anloniella.
Joaquín Gineres' ¡Imp. dee gobierno y capitanía o neral por a.
ií

,rrt0f
$SSs3i$8lWÍ
g{3»g-. ímjs •••*. .