


!
Asieílo. : Folto.
msm
ma
893	212 FOV escritura en lá de Junio de 1743,
por auto el Bscribxno Bue g#,' Ma-íía de Agüero hipotecó pr $50 á censo do Cándido de Acosin, un solar y casa de randera y guapo. No se expresa la s tnadop ni linderop.
894	212 Por esc»hura en 28 de Junio de 1743,
por an'e el m:sno Bu ‘lg», Juan de Ca-br ra hipotecó por 100 pesos a ceuso de .,	D.Jaomto do Agrámente, un sotar y
oolgudizo do m juera y leja. No s > expresa a siluaciou ni linderos.
895	212 vto. Por ei(r tura en lo do Julio de 1743,
por ante el propdo Esoiilaao Bue'ga^ Carlos de Fuentes so hizo curgo de 100 pesos á censo de D. Francisco Gutiérrez, precedidos de la veata do un colgadizo do madera y t-ja. No so expresa la situación ni lind ros
896	212 v o. Por es r’.tura en 17 do Julio di 1743,
p ir anto el Ecríbuno D. Francisco de ia B' ega Maicos Vegaso hipolcó p'r 125 p • mi 'le la C psilauía de P» Leonor y La Lor nza no Sicarios, un col-gauizo üe madera y tejí en la oailo oe las Palma*. No consta la situación ni lindorjp.
897	213 Por escritura en 20 de Julio 174.4,
por anto o' Escribano 1). Joan Anto* n o d Al: áuta'a, María Gar’ia h'p> -t có por 160 pera* de la Cap fi ama oe J nao Gonza o* de Gaojara, el sílar y cora oe tap a-' y tejado su mocada ?• rapa 1 as do la Cárnica í>. Np so ex-pr sa ¡a situación ni eje di r 3.
14 vto. Por esiritura oo 20 do Agosto d 1743, por auto et E c it> mo p. Frau-ci’Ou do la Buelga, D, Dionisio Ou,-rra, hipotecó por IODO reales de ¡a mi -mor a do Marra Gil 1100 pases de p'-se-fiou en el bato de as Ui> gas. No s
.	■ exortsa lu tituacion ni iinderes.
[Continuará.)
903
	:	-4-
ínaris'A'A sección»	
«. UTOS.	'
	
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera infiu ncíu
del distrito del Pilar.
P r el presento se trace se bar al publico, que » consecuencia úo los autos de Ja quiebra de la sooled' u rt L -na Bala 6 Jumalde, á instancia de os atnilieos do ia misma, s* ha dispuesto la retem ion de los títulos que Ira > tiii de expadir-f, como pertenecientes áestuquiebra por la 1 uuta de la Deuda Pdblica por virtu I le los libramientos del presupuesto de mil ochocientos r etenta y cinco á mil ochocientos setenta y seis, expedidos por la Ordenación de Marina, contra Tesorería traineros qui (lientos cincuenta yares, por cinco mil pesos oro, setecientos sesenta y seis, por mil ochocientos veinte y set» pesos cincuenta y dos ceuta vos oro y seiscientos ochenta y siete por doscientos cinco pesos setenta y siete oettia-vos oro, que la Sociedad quebrada entregó en garantía á D. Jum Bautista Berra; y asi mismo, los que deban expedirse por los que con igual condición entregaron á D. GeiiaroFernandezntl meros cielito setenta por quinientos cincuenta y don pesos oro: ciento sesenta y cinco, seiscientos ochenta y cinco y seiscientos ochenta y seis pu¡ cinco mil pesos oro cada uno, trescientos cinco por cuatro rail doscientos treinta y cinco pesos setenta y seis centavos oro y el ciento setenta y uno por valor de mil seiscientos veinte y treá pesos veinte y ocho centavos oto, déla propia Ordenación de Marina, habiéndose así comunicado al Exorno. Señor Presidente de la referida Junta de la Deuda pública.-* r- para su inserción en tres númeroseunseoutivos de la Gacela oficial se libra el presente en lá Habana en tres de Febrero de mil ochocientos ochenta v tres.—Andrés Angulo. Por maddado de Sría., Alejandro Nufiez. . 490 A 17
En ios autos ejecutivos ecuruidos por D. Mauricio JJetisu« y D. Antonio Barrios y Padrón, esté por si y como padre de lo,s tn ñores ü Pablo, D. Jacinto, D. Gre gofio, D. Aquilino, Di Cornelia, Di Micaela y D. Rosa* tía Barrios y Lemus, contra D. José Lemas y López, á instancia de los ejecutantes, el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dictado el auto que copiado ¿I la, letra escomo sigue: «Habana Febrera trece de mil ochocientos odíenla y tres.—Requiérase por medio de los periódicos oficiales ft D. José Leoius, para que en el término de quito dia coustiLuya representación en forma en estos autos, apercibido si no lo verifica ea esa dilación que se entenderán con los estrados del Juzgados, las notificaciones y demás trámites qué ocurran.—Lo mandó y firma S. Sría., Doy fé.—Fontau.—Br. Bernardo del Junco.» -Y para su inserción en tres números consecutivos ale la Gaceta oficial d. esta Ciudad, libro la presente en la Habana á catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.— Br. Bernardo del Junco.	972 A O 19
KStCSBl.
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia de distrito de Belén.
Por tste mi segundo edicto, cifo, 'lamo y emplazo ni moreno Nicasio del Bey, hijo'le la morena Marta do la Paz y de padre no conocido, natural y vecino de ésta y de doce años de edad, para que en el túrmiho de nueve dina se presente en este Júzgalo, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la. culpa que le resalta en la eauaaquo j-o le sigue por Imito, cierto y seguro do que si así io luciere se le administrará reota y cumplí-<iu justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penis da la Ley y por bastante ios estia jes del Juzgado para los ulterioras trámites del procedimiento.—Habana 12 de Febrero de 18*3.— Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Eligid B nachea.	917 E O !6
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, 1 amo-v cnio'azoul negro Dámaso Castillo,í(tá) Macuba, nturaid.- Güira de Me cna, vecino del Martel, soltero, '.Mirador y mayor fie edad, pura qt¡e dentro de nueve etica contados c’esde la fecha se presénte en la Escriba-utu dt 1 actuario á r< s ouder de lés cargos que le resultan en la < ausa criminal que se le sigue por hurto de 'varia piezas de tripa oe I). Santos Guerrero y negro Benito Lucumf; cierto y seguro que si así lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo harán'lo.*? notificaniones que oeurrau,—Ouanajay Febrero 13 de lo83.—Antonio Sierra y Gato.-De Orden de 8. Brla., Manuel de J. Aro «ha	9óó E O 16
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Iiusire Co Jegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Orgales Rey, natural de Galicia, soltero, de veinte y cinco años, vecino también de Santiago de las Vegas, é hijo de D Juan y Di Luisa, v á Den M iximo Zaragoza y Kodilgtiez, natural de Asturias, casado, d veinte y un años te edad, vecino de Santiago de las Vegas, del comercio, é hijo de Don Manuel y de Jr? Diana, para que en el término de nueve dias so presenten en este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal de oficio que se le sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si asi lo hirieren se les oirá y administrará Justicia y de no verifl cario usl, se les deó’urará rebeldes y por bastantes lo estrados del Juzgado, para les trámites ulteriores del juioio.—Bejucal Febrero 0 do Í3S3.— Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	921 E O 16
D. Enrique Raavedia y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Manuel Abren Don Joaquín Gómez (á) Pajarito y D. Aurelio Pardo, para que en el término de uueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que les resulta en la causa que se Ie3 sigue en unión de D. Manuel Orelia-no Rodríguez por amenazas; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia, y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás aotus que con ellos deban practicarse.— Sancti-Splritus ¡Enero 10 de 1S83.—Ldo. Etirlque Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernandfz Castañeda.
_ _	, 875 E O 16
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por 'ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aut-nio Navarro, natural de la Habana, vecino que era de esta villa, soltero, de veinte y seis afios do edad para que en el término de nueve tii'as, se presente en la circe) pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una ^egua con su cría de J). Francisco Perez Delgado, cierto
y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y óum-
plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03estrados del Juzgad».—Güines Febrero 8 de 1893.—Félix S. Varona.—Por su mandado Francisco Mnñoz.	918 E O 16
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi segunda carta de eJicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. José Domingo Hernández Vidal, natural de Canarias, vecino de San Cristóbal, viudo, zapatero, de treinta y siete años dé edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias que se contarán desde el último anuncio, se proseóte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á Don J lian Alen, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administra rá justicia y-de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con los cuales se entenderán los uemá» trámites de la causa. Y para su publicación por tres números consecutives de la Gaceta oficial se libra el presente en San Cristóbal Febrero Ib de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez oe Celis	9i7 E O 10
Don José del Barrio y Coro, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial do San Cristóbal de ios Pinos, etc.
Por esta mese-guada carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo ai). José Domingo Heruacoez Vidal, hijo de Dotl Manuel y Doña María del Cál men, natural de Canarias y vecino de San Cristóbal, de estado viudo, zapatero, de treiuta y siete años de edad, y sin tustruc-ci»u, á quien so le sigue causa eu este Juzgado, por hurto de dinero al asiático Manuel Meato, para que deutro del término de nueve dia- á contar desde el último anuncio se presente d descargarse de la culpa que le resulta de la referida causa; ciero y seguro que sí asi lo hiciere se le admisf.rar^ recta y cumplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebe de y contumaz é ineurso en la» p-‘ ñas de la Ley y por bastante los cstr.-.dos del Juzgado, con Quienes sa entend-ráu los demás trámites en !a causa. Y. para su publicación por tres números con-ecutivos en la Gaeeta oficial se libra ¡aprésente.— En San Cristóbal Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de su Srl'a., SuhtiagoH. Gutiérrez de Celis.
916 E O 10
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia úel distrito de Beleu de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto,, cito, llamo,y emplazo y P. Francisco Riera y Gonzalt-z, hijo de ü. Francisco y de D? Mariana, natural de Trinidad, solteró, 'mecánico y de diez y siete afios de edad, para que en el término de nueve »lias se presentq eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se ie confiere de ia acusación fiscal en la causa que en tste Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierto y setrurodeque si asi lo hioiere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sale declarará rebelde y contumaz inenrso en las penas de la Ley y por bastante los esirudos del Juzgado para este trámite y los demás que ocurran.—Habana 12 oe Febreí’odo 1883.— Severino Prieto —Por mandado de su señoría, jCligio B' nachea. 945 E «/ 17 Don Severinó Frióte I’ereira, Juez de primera instancia del distrito de Relen etc.
Por est<- mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Chenarti, cuyas' gene raiga se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad5, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se ie sigue por falsificación y e3tafa; cierto y seguro (ie que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute Jíd estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del prope(J:ix)iento.— Habana Febrero 12 de 1883 —Severino Prieto.—Por mandudo de B. Sría., Eligió Bouachea.
948 E O 17
D. Severino'Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco 'Rodríguez, que se dice ser natural de Puerto Rico, soltero, como de unos veinte y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias ge presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en tste' luzgadose ie sigue por hurto ít LJ Rosalía Marlintz; cierto y seg'iro déque “i asi lo luciere se lerad-ministrará recta y cumplida justicia y de lo contralle se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 12 de Febrero de 1881.—Severino Prieto.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bouachea.	249 E O 17
Don José del Barrio y Gorp, Juez do primera instancia en propiedad de tete partido J udicial de San Cristo-1 al etc.
Por e,-t i mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo rt O. José Blanco Hernández, natural y vecino de San Cristóbal,soltero, do veinte y tres afios de edad y labrador, para (pie en el término de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le remita en ia causa que se le sigue por rapto de D? Evarista Blanco y Rivero, cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado^ para las notificaciones y demás trámites de la causa,—San Cristóbal Febrero 14 de 1883.
-José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 953 E O 1'
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito do Belen.
Por este mí tercer y último edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicemedea Tercero, hijo de Asan y do Amuy, natural de Maceo, solpero, de troiuta y cualio años y de campo, á fin duque eu el tórmlnp de nuevo ¡lias se presente eu la cárcel pública de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se ie sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le o¡rá y administrará justicia, y y de lo contrario se le declarará rebrille y oon lutnazyppr bastante loa estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Halan» Febrero trece de miLjchocieutos ochenta y tres,—Severino Prieto.— Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su felia—Francisco Ozeguera.	900 E O 19
Don Se"ecihb> Prieto Pereira, Juez de primera instancia de¡ distrito de Be'en etc,
Por rete mi tercer y último edicto, cito, llamo y cm-pltZÓ á D- Fernando Rodríguez y González, Hijo de I). José y D? Joaquina, natural de San Juan y Martínez, se.Itero, tle veinte y tres años, tabaquero, para (pie eu el término de nueve ¡lias se rresrate en ote Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa ¡ue se le sigue por estafa á D. Diego Fernandez; ciertoy segura que si a-I lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lcf contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante tosed radas del Juzgado para los trámites ulteriores d¡' proced miento.—Habana trece de Febrero de mil o J+o cientos ocheuta y tres.—Severino Prieto.—Francisco. Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente tn su Lefia. ^—Francisco Ozeguera	959 E O 19
Don Severino Prieto Pereira, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este,mi s>guudo edicto, cito, llamo y emplazó á Don Vicente Vallés y Martínez, hijo do José y María, nalura! do esta, sol:ero, carpintero, de veinte y ocho años á fin deque en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa iue s." le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Febrero .rece de mii ochocientos ochenta y tres.—Severino friera.—Francisco Ozeguera. --Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial lluro el presente en .ni fecha.—Francisco Ozeguera. 918 E O 19
Blanco.—Y para su publicación en tres ntímetos de la
Gaceta oficial libróla presenie, utsupra.—Luis Blanco.
•	973 . R 19
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de ia villa de Güinés,
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don,Juan íno-ceute Espinóla, contra D. Manuel Fresneda, he dispuesto por auto de diez y seis del corriente, sacar á pública subasta el iugenio,Central Merceilita, Situado en la Provincia de la Habana, partido judicial de Güines, barrio de Charcas del término municipal de Melena y en terreno del Corral Meleua, compuesto de cincuenta y seis caballerías y Cuarenta y siete cordeles eu medida provincial ó sea a setecientas cíncuentay uueve hectáreas y diez y ocho áreas de terreno; con sus fábricas, cercas y siembras, dotación de patrocinados, de animales, aperos delrbrauzay maquinaria, según pormenor consignado en el avalúo que corre en autos; tasado todo en las canf tidad de trescientos cincuenta mil doscientos diez y ocho pesos ochenta centavos oro; he fijado para el remate el dia ditz y seis del próximo mes de Marzo á las doce de la mañana en las puertas de este Juzgado, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos teriios del avalúo.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Güines y Febrero die* y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Vuroua.—Por mandado de S. Sría.‘Francisco Muñoz.	977 R 19
Don Emilio Varelay Peón, Juez de primera instancia
dei distrito del Monserrate, y Dceauo de los de esta
Capital.
Por el presente ae hace público que en el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de I¡i sentencia dictada en los egecutivos seguidos por D. Leopoldo Cid, contra la Sociedad de Ralló y Valero, se h» d spuesto el remate’en pública subasta de todos los efectos ue quincallería embargados á dichos Seos, y que minuciosamente constan eu el inventario que obra eu dichos autos, cuyo« efectos se hallan cu ia platería titulada la «Copa de Oro» eu la Ciudad de Matanzas y depositados en D. Rafael Amad, avaluado todi s eu la cantidad de tres" mil quinientos cuareuta y seis peso i, setenta centavos oro, estando señalado para el dia veinte y seis del corriente, S las doce del día eu el Juzgado, calle de Zu-luet.i número veinte. El que quiera hacer proposiciones comparezca el dia, hora y lugar indicados, pudienúo los interesados iustruirseeu la Escribanía del actuario, calle dol Empedrado uútnerd siete eu esta ciudad, del inventario y avalúo úe los referidos «¡fectos.- Habana Febrero diez de mil ochocientos ochenta y trés.—Emilio Vare'a Peón.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	938 K J5
el Sr. D. Fermín Calbeto».
El Sr. Fíines xiisertó también refíriéndo'e ¡í la irreparable pérdida que ha sufrido la escena espafiola con la muerte de Matilde Diez.
Hubo lectura de poesías por los Srcs. Ramiro y ('tros y amenizó la velada la sección de música que dirije nuestro amigo ü. Serafín Ramírez.
* * *
Gran concierto.—Prepárase uno muy notable á favor de los fondos del Nuevo Lic- v de la Habana, en que tomarán parte, según se nos asegura, los reputados maestros Sres. Villate, Cervantes, Gil, Ramirez, Anckerman, Gil y otros, dirijiendo cada uno las obras de su propiedad al freute de sesenta profesores.
Tamiíien se dará una conferencia sobre Bellas Artes, por loa Sres. Cortina ó Montoro.
El éxito de este concierto no puede ser dudoso, dado los valiosos elementos deque vá á componerse.
* *
* '
Miqnon.—Esta es la ópera cómica que esta noche se pondrá en escena por la compañía de Mr. Mauricé Grau en el Gran Teatro de Tacón, estando el papel de
la protagonista á cargo de la Sra. Theo.
* *
¡fí
Diego Corrientes.—Este drama popular eo 4 act s, de costumbres andaluzas, se pondrá eu escena el sábado, como función extraordinaria que la compañía dramática del Teatro Payret dedica al público amigo del género flamenco.
Tendrá buena entrada, sobre todo, en las altas localidades.

Don José Godoy y García, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consrcnen-cia del juicio ejecutivo seguido por DI Dolores Azopar-do, contra D? Ménica Glspeit de Herrera, en cobro.de pesos, he acordado por auto del dia uyer se saque á pública subasta la oasa número cientoseseuta y siete úo la calle de la Estrella, tasada en un mil novecientos veinte y ocho pesos treinta y nueve centavos oro, embargada á las resultas de dicho juicio corno de la.propiedad de la ejecutada, para cuyo acto se lia señalado la hora de las uueve de ia mañana del dia trece de Maizo préximo venidero en la salado audiencia dei Juzgado, Con sulado número cincuenta y cinco. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuarlo, Empedrado núm? ocho á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente [para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—(¿ue asi lo tengo mandado.—Dado eu ia Habana á catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.— José Godoy García.—Por mandado deS. Sría., Francisco de Castro.	002 R 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público, que rt couse cuencia de los autos seguidos por D. José Quenada cesionario de D. Florencio Saez, contra D. Virgilio Lusa-ga, sobre pesos, se ha señalado el doco del entrante mes de Marzo, á las doce eu el Juzgado, sito Acosta número 32, para el remate fiel ingenio «San Gabriel de Correderas.» situado en el término municipal de Rio Blanco jurisdicción de Jaruco. compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en noventa y un mil ciento cuarenta y nueve pesos, trece centavos, A fin deque losquoquieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la Escribanía para más pormenores. —Habana Febrero catorce do mil ochocientos ocheuta y tres.
—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S-Sría., Luis
A consecuencia de la causa qus so instruye contra D. Ramón Sciá, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que par este medio y por tres números colisoeutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisca Fun iora, hijo, cuyas genera-lei se ignaran. para que en el término de nueve diás se presente en este Juzgado con objeto de evacuar uu actp de justicia.—Y para su publicación en la referida Gaceta libro la preseute.—San Antonio Febrero 12 de 1883.— Matías Gisport.	954 C U 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito del filar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cecilio Alonso y Heivoto, natural de la Habana, soltero y de diez y siete años de edad y á DI Josefa Hervoso y Benitez, natural de la Habana, soltera y de cuarenta años, vecinos que fijeróp de la calle de la Concepción de la Valla número veinte y dos, para que se presenten en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, & fin (le que tenga eftcfi> UU acto de justicia en cause criminal.—Y para su eumpljénto poiigo la presente.— Habana 10 de Febrero de 1883. —Alejandro Nuñoz.	951 C O 19
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por' ante mí, que- por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque, á D. Joaquín Estecen Quintana, vecino que dijo ser ds lá calle de Sai» Juan, b»y Tenerife número cuarenta y siete, pura que dentro de terepeo di» comparezca eu este Juzgado, sitofp la calle de Zulueta número veinte, á evaeuar un aefo de justicia en causa que se sigue por lesiones ai mi^m°r—Bfihaua J3 de Febrero-<{e ¡883 — Matías Márquez,	950	C O 19
El Br, Juez de primera instauoia dol distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tros números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, para que comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco A D. Pedro Murtinez. vecino que se dijo ser de ia calle de la Zanja número dos, para que evacúe un acto (le justicia en causa criminal. —Habana 16 de Febrero de 1883 —Arturo Galietti.
979 C O 19
D. Miguel Zibalza y Ljzaur, Juez do l rirnera instancia
(le «3ta villa y sjí juiisdipplon.
Por el presento se cita, llama y emjjlaza A Jos que sp crean acreedores de ios Bros. Dí Rita y Di Mercedes Fernandez de Quevedo, vcpiaas do este término et» el iugenio B.oi «Antonio de Quevedo,» A fin de que el día diez do Marzo venidero y A lasdoip de su mañana, comparezcan en Ja sala de audiencia do este Juzgado, para la celebi a ñon de la J untasglicitada por dicha-« Sra-. para hacer proposiciones<Je couveiiíó; previnléiídoU's que deberán presentar los títulos que justifiquen sus ciéiitos. —Que así lo lie dispuesto en el concurso dé las citadas Fernandez de Quovtd '.—Alfonso XI1 Febrero trece do mil ochocientos ocheuta y tivs.—Miguel Zabalza, Aurelio Suarez.	913 G 16
Don Andrés Angulo y Beer, Juez^de primera instancia
interino del distrito del Pilar de e.»ta CiUda.l.
Por el preseute edicto se hace saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por tallecimiento dpi ultramarino }). Francisco Perez Montaño, natural del Ferrol, de cuarenta y cinco año» de edad, de este vecin-daiio y de estado soltero, nijo de D. Melchor y de Doña Vicenta, seba declarado abintestado (liobo fallecimiento y A fin de los que se consideren herederos del finado puedan presentarse en forma, se les convoca pira que uentio del término do veinte dias ocurran ai juicio á deducir sus derechos, haciéndose constar que hasta la fecha, no se ha presentado persona alguna recamando la herencia.—Que asi ló tengo inundado en dichas diligencias.—Habana b'ebrero diez de uní ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría.-Alejandro Nuñ-z.—Y para (|ue tenga efecto la íus rcion dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 10 de 1883.—Alejandro Nufiez.	061 G O 17
El Sr. Juez ue primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en les autos testamentarios de O. José Córdova, vecino que fuélle la Salud, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A ia persona que bajo el anónimo de «alerto interesa lo» á sus herederos, se consideren con derecho A una hipoteca de mil cien pesos que apartes afectando el sitio de tres caballerías y de tres cuarta (je tierra dei Corral ¡le Sanio Cristo de la Silíit, en ésta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José de Córdova hubieran en mu ochociantos veinte y dos (Je D, Ramón Silgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha, lugar y Esoribanoante quien so otorgara dicha imposición; A lip de que ocurran A este juicio dentro de treinta d'as á contar de la fecha úe la pamera publicación bajo apercibimiento de que tp declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y s rakere-uní su cancelación si así lo solicitaren los herederos de D. José (¡o Corcova.—Y pura que tenga efecto io dispuesto libro la preseute.—Bejucal Febrero ocho'de mil ochocientos eobenta y tres.—Gaspar Varona.
957 C Ó 17
El Sr. Jusz de primera instancia de este partido judicial, por ante mt tía dispuesto en la causa que se sigue por lesión inferida por D. Ca-cual Lerdeal, A D. Ramón Fraga, S9 cite al referido D. Ramón Fraga, para evacuar un acto.de justicia en la referida causa, debiéndose presentaren el término de nuevo dias cantado i desde la publicación del último annncio.—Y para su inserción en la Gacttaoficial por tres números ñonsec.utivos se libra la presente.—En San Cristóbal y Febrero 12 de 1886. —Santiago H. Gutiérrez <le Celis. 942 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por auto mi lia dispuesto, que por tres número de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Gener, D. Juan de Ortiz y D. Agustín R. Santamaría, vocales y Contador respeciivamente.de la Junta de la Deuda del Tesoro, á ios Sres. García y Amanz, dueños de la biografía de la calle de Amistad número noventa y siete, y á D. Maiiauo Canelo Villatnil, Intendente General do Hacienda, A fin de que dentro de noveno dia so presenten en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu la causa criminal número treinta y siete formada por falsificación de bonos del Tesoro.—Habana trece de Fe-' brerodemil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro.	941 C O 16
Don Federico Bordullo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del
distrito del Prado..
Ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la.G'ceta oficial, se convoque á D. J. Naranjo, Redactor que fué de «Bl Rayo,» para que se presente en este Juzgado, calzada de b. Reina p ñu ¡ere cuarenta y cuatro, ft evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación por tres números de la referida Gaceta libro la presenie en la Habana á cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Boj dallo.-t—Por mandado de tí. Sría., José Q. Buzarte. 9¿2 C O 16
Junta piadosa de señoras"de ia Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. Di Ignacia Larrea de Lañéis y D.1 Carolina Tórralba de Cuesta.
Junta de Gobieruo de la Real Oasa de Beneficencia -Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
OsdoaASusaa
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinaies,
Hechas exteusivas á esta Isla por Real órJcu de í de Enero de 18S3. Sa mían aa’uU Imprenta 4 01.-50 Billetes.
LEGISLACION
DE
IHíSTStDCCIOJí PUBMCJu
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto-del Profesorado \-público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta ; en el Despacho de esta Imprenta.
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3D3=3 2L.OS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
MEGLiAS
; Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUÉ HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRARON i «JíTABILIDAD DE LOS AYUNTAHIEXTOS-FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
REEDICION RE CUENTAS, tpas» MAN3ISA 09SEÜV1B por Decreto del Gobierno General
88 27 DS MAYO 88 I88Í.
---HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segnnda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 18 DB FEBRERO DE 1883,
Nuevo niCKo.—Anoclie.p delnó asta sociedad su segunda velada de Febrero, dando una conferencia, »obro las dos Isabeles, la Cató ica y la de Xuglate.rra,
1)R LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
DEL
TERRITORIO DE ESTA AUDIENCIA,
NOMBRADOS PHD U MISMA PIRA El PROXIMO CDtTfllENIO.
Op'De venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
|DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i° DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
ADLER1 MEIN.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aouiar número 92.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades ec mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres,
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. gC8
Idem de casimir, chaqué 6 saco....... .. 55
Idem de puebla ó alpaca................. 49
Idem de dril superior................... ¡>5
Idem de Oxford (hilo puro) .. ...-...... 23'
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Saula Teresa 20.
Aguiar 92.—Habana.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y eu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
ANUNCIO.
Un Sacerdote Profesor del Canadá, desea dar lecciones de Inglés y francés. Las clases principia-rán el lúnos próximo, 12 del presente mes á las de la tarde y terminarán á las 8^ de la noche: en li¡ fonda titulada “La Flor Catalana” Teniente Rey esquina á Cristo, y se empleará una hora para cada idioma.
La cuota mensual por persona será de 10 pesos eu billetes pagados por adelantado.	,
Se enseñará también al qne lo pretenda Latin Griego y Filosofía.
Habí a una clase especial de í) á 11 Je la ñor eho para aquellos que no puedan asistir á lá pri-mera clase.
Se darán también lecciones á domicilio á precios muy moderados.
SOCXSSASUS V XUME7K.2S.Aa.
Compañía pe caminos i>e hierro de da Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía ha.decidi-do restablecer los boletines especiales de ida y mella con rebaja de precios entre Villanueva y Rincon, los cuales se expenderán desdo el 15 del presenie en Vi< llanueva y Rincon á todo el que desee hacer uso de ellos, sirviendo solo pura la ida y vuelta en el mimo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 31.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta será de $2-25, $1-75 y $1 oro, ó su equivalente e'n billetes al tipo de la Compañía, en 1¡>, 2:> y 3?, con más el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
IJabaua fí de Febrero de 1883.—El Administrador general, Juan Ealo.
Compañía de almacenes dé régla y banco dei,
CQMEKUIQ.*
Por acuerdo do la Junta Directiva Fe cita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Lauco, callo de Mercaderes número 30, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operacionies del mismo año, acordar el d-vi-dendo que se ha de repartir, y nombrar la comisioD de examen de cuentas; advirtiéudose que según el artículo quinto del Regle mentó, sm válidos los acuerdos cualquiera quesea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblard
Empresa del ferro carril del Cobre.
De órdon del Sr. D. Antonio González de Mendoza, Presidente de e-ta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las lá de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma de los Estatutos, qu8 ha presen tildo la Comisión nombrada en la Junta general anterior, á fin do que si se acuerda de conformidad can ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Real Decreto de 1 ti de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta dol informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirir los fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Fernando Freyre de Andraae.
oaja de ahorros, descuentos y bepositos je la habana.
I). Manuel Rodríguez, lia participado el extravio de la certificación (le depósito expedida i su favor con el número (13167 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante D dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esé caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
D. Luis Engel, ha participado el extravío de I* certificación de depósito expedida á su favor con el >*u' mero 61228 y solicitado se le provea de duplicado- .“0 que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que' si alghna otra persona se considera cor. derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en I»
inteligencia de que si dentro del término indicado no
h
110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el
duplicado correspondiente, quedando en ese. cnsoi certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretar10! Manuel do Jesus Ponce.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—G.1^ Compañía de ópera fralicesa de Mr,( HíaurlCj° Gran.—Cuarta función de abono el domingo 18 Febrero de 1853'.—Se pondrá eu escena por 'in'" ca vez, la ópera cómica en 4 actos, música de A brosio Tilomas, titulada: Miguen.
CERVANT ES! - Nueva Compañía -de zarzuela y baile.—Oran fnneionpara el domingo 18 de r° brero de 1883.—A las 8.—“Susana la Favorita ^ A las 9.—Primer acto de “El Postillón do la J>10^ ja”.—A las 10.—Segundo acto del mismo. ^al lo al final de cada acto.
Imp. del gobierno t oapixanía general por s-