provisionalmente el servicio al que mayor beneficio lmga.
II. Una'vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. ¡Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, antes de las veinte y , cuatro horas elevará el depósito que hubiese hedió i para optar á la subasta al veinticinco por ciento1 del importe de la cantidad por que ee haya verificado, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde ha de quedar constituida mientras no haga completa entrega do las prendas.
1-2. Todas las prendas (pie constituyen el vestuario tendrán que ser precisamente iguales en calidad y construcción al modelo de las mismas, que desde este dia queda de manifiesto en la Secretaria del Gobierno General.
13.	Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género* como por sus dimensiones y construcción dejara \ do reunir aquellas condiciones, el contratista tiene ¡ el deber de entregar otras en el plazo qne se señalo! por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya! autoridad corresponde decidir sobre todos los ex- ¡ iremos do esta clase de incidentes por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas'que constituyen el vestuario serán dé tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado á entregar i las prendas que subaste, en tres plazos que serán 15 y 30 de Julio y 15 de Agosto, las cuales serán recibidas por el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario qne para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	Si trascurrido cualquiera do estos plazos el contratista no hiciese entrega do la tercera parte del número de prendas cuyo suministro subasta, se adquirirán en plaza por el precio qne las mismas tengan, con perjuicio para dicho contratista de la diferencia que pueda haber entre la cantidad por que las haya rematado y la que ellas cuesten, cuya diferencia le será descontada del depósito, ó exijido por la via do apremio si este no fuere suficiente.
17.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría do este Gobierno General para remitirla á la Dirección General de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
18.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta y Bolotin Oficial del anuncio de esta subasta y es responsable asimismo do pagar los de la escritura que haya de otorgarse y I09 testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
19.	A más de la cantidad del depósito con «pie so garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones qne en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que lo será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones, vigentes sobre contra tacion de servicios públicos y particular y señaladamente ol Real Heejeto de 27 de Febrero de 1852.
Mmlelo do proposición.
D. N........ N______ .., vecino de......., se
gun la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do esta capital correspondiente al dia..... de.........del presente
año, ó Boletín Oficial do la Provincia, convocando la subasta para contratar ol vestuario y equipo do las compañías de escoltas y penados de los presi dios de esta Isla, hace proposición al [lote que sea en letra] ofreciendo facilitar las prendas qne lo constituyen por los precios siguientes: Tal prenda, tanto [en letra] tal otra, tanto [en letra también etc., etc.] aceptando todas las condiciones con que ee remata, de las cuales queda enterado y ee compromete á cumplir.
(Fecha y firma.)
[.Instrucción que se cita.]
I TV STRUCCION
i
1‘AKA LLEVAR Á EFECTO LA RENOVACION DE BILLETES ( EMITIDOS POR CUENTA DE LA HACIENDA CONIAR- ¡ ME AL ARTÍCULO 2? DEL CONVENIO CELEBRADO ¡
con el Banco Español de la Isla de Cuba en 5 DE ACOSTO ÚLTIMO.
CAPITULO r. 1
De la confección de nuevos billetes.del Banco Español de la IJabaná.
Artículo lo El Banco Español de la Isla de Cuba, que por convenio celebrado con el Gobierno de S. M. en 5 de Agosto de 1882, ha de continuar practicando cuantas operaciones requiere la circulación de los billetes del Banco Español de la Habana que hoy corresponden á la responsabilidad de la Hacienda pública de esa Isla, y teniendo en cueáta que las planchas que sirvieron para emitir los que se hallan en plaza, deben ser inutilizadas con arreglo á lo prevenido eu el art. 6o de la Ley de 7 de Juliofdel año último y en las órdenes telegráficas de 21 y -22 de Diciembre próximo pasado; dispondrá con toda jirgencia el referido Establecimiento la confección de otras nuevas, encargando este trabajo á la Casa'- ó Sociedad nacional ó extranjera, que crea conveniente y que á su juicio ofrezca toda clase de garantías.
Art. 29 Los billetes que se emitan en las referidas planchas serán de talón y estarán distribuidos como hasta ahora con numeración correlativa por las
	' *-				Pesos.
	V			- /	
1?	sèrie,..',.....					 moo
2?	A				.... 600
34					300
44	)) 					..... 100
5?					50
6Í					
7“					10
8“					5
9a					
10a	» 					1
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección VI,
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 24 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:-Don Alfonso XII, por la gracia do Dios, Rey Constitucional de España. A todos los que la presente vieren y -entendieren, sabed: que las Córtes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo único.—Las pensiones concedidas p r las leyes de 19 de Febrero y 25 de Octubre de 1839 se entenderán trasmitidas á las hijas supervivientes de las personas ‘en ellas citadas, en Ja misma forma con iguales derechos ó idénticas condiciones con que por la ley do 16 de Mayo de 1858 se hizo dicha trasmisión á D? Patrocinio, D? Angela, D9 Julia y Doña Francisca de Asís, huérfanas del Teniente-General D. Rafael Ceballos Escalera Por tanto, mandamos á todo3 los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades así civiles como militares y eelesiás-Ceas de cualquier clase y dignidad, que guarden y ha gan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus purtes.-Dado en Palacio á 16 de Abril de 1883. —Yo el Re}r,-El Ministro de la Guerra, Arseuio Martínez de Campos.-“Pe Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento Y demás efectos.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 11 de Junio de 1883.—-El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de IJuis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. Sil e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con echa 28 de Abril último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:— He dado cuenta al Rey (q. D. g.) le la carta oficial de V. E. fecha 29 de Marzo último r del proyecto de instrucciones que á la misma se .compaña, formulado por la Dirección General de Ha lieuda, con acuerdo del Banco Español de esa Isla, »ara efectuar la tirada de billetes destinados á la re-lovacion de los emitidos por cuenta de la Hacienda, é [»utilización y quema tanto de los deteriorados por el .so, como de los que se amorticen por consecuencia de o dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882; y en su asta se lia servido aprobar la referida Instrucción, cu-o ejemplar ee adjunto, can las modificaciones en ella ntróducidas y á la que deberán sujetarse todas las ope-aciones que desde luego se realicen para la ejecución ¡el servicio á que la misma se refiere, quédando auto-izado el citado Banco Español para renovar provisio-lalmente y hasta que las nuevas planchas estén con-ecciouada«, de conformidad en un todo con las pres-ripcipues contenidas en dicha Instrucción, los billetes n circulación deteriorados menores de tres pesos in-luso los que conserva depositados en sus cajas, con tros de iguales séries de los que se custodian en la óveda de aquel Establecimiento.—De Real órden lo omunico d V. E. para su conocimiento y efectos co-, respondientes.
Y puesto el cúmp'ase por S- E. con fecha 19 de layo último, de órden del Excmo. Sr. Director Gene-ai de Hacienda se publica en la Gaceta para general onocimiento.
Habaua 6 de Junio de 1888.—P. S.—Juan M.
También se emitirán, billetes fraccionarios de 0’50, 0’25, O’IO y 0’05 centavos de peso, como indispensables á la circulación núéntras no se fabrique la moneda especiahá que hace referencia el art. 7? de la Ley de 7 de Julio de 1882.	/,
Art. 3? Los.Duevos billetes reunirán la debida perfección artística y todas las garantías de seguridad que permitan los modernos adelantos. La redacción de dichos billetes será igual en un todo á la que boy llevan los existentes, y su fecha será la del (lia en que se acuerde cada emisión para'reúóvár los inútiles, conteniendo las firmas del Grófyevnadár ó Sub-Gobernador del Banco, de un Consejero.y del Qajero del Establecí miento, y adeinás. delpiimero correlativo que tenga cada uno, se consignará él que corresponda por la Intervención para las series basta de cinco pesos inclusive; y en cuanto á la de'tres, un peso y fraccionarios bastará como en la actual dad se ha verificado, el número correlativo sin el dé Intervención y las firmas grabadas del Gobernador ó Sub Gobernador que deban autorizarlos,	'-L
Art. 4? El Banctr-’Kspafiol de la Isla de Cuba de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, de terminará el número de -billetes de'eada sórie que ha de tirarse para el servicio del canga de los que por el uso vayan inutilizándose, ó de los-que hayan de cam biarse, según las necesidades de la, plaza, durante un térmipo prudencial que dicho Establecimiento fijará, basándose ,en la práctica que tienó’’en estas operaciones, cuya emisión se efectúa para éste único y absoluto objeto,
* **t. 5y El grabado de las planchas, la reproducción de ésta; U elaboración deh papel, su estampa oion y las demás operación,?,Ie ^meamonde «*.n™ vas emisiones, serán intervenidas en e» ,/^útblee mim>tn en que aquella se verifique por delegados especia del Gobierno nombrados por el Ministro de Ultramar ó el Gobernador General de la Isla.
Estos delegados, darán parterjsemanal de los trabajos qne presencien al Ministerio de Ultramar y al Gobierno General.	. '
Las dietás y gastos de .los delegados serán satisfechos por el Estado, sin perjuicio d$ que el Banco Español reintegre su importe.
Art. 69 En el caso de que las planchas no estuvieran custodiadas por. la Sociedad que ha de hacerlas, ó en los Bancos de las Capitales en donde se confeccionen, en ámbos casos el Representante del Gobierno tendrá una de laS llaves del depósito ó arcas en que se custodien las plancha«. Dicho Representante lo será el Cónsul de 8. M, en el punto en que se verifique la fabricación.
Si el comisionado del Banco se encargare de las planchas, también se depositarán en una arca de seguridad bajo dos llaves de las cuales conservará una el Representante del Gobierno.
CAPITULO II.
De la emisión è ingreso en el Banco de los bilie-. tes confeccionados.
Art. 7o Terminada que sea la confección de las planchas, y tirados ó grabados lo3 billetes que se convenga, el delegado del Gohierno, el Corresponsal del Banco Español do la Isla de Cuba y el Cónsul de España cu la Capital donde se confeccionen aquellos presenciarán el cierre ó precinto de las cajas dentro (le las cuales se remitan los billetes á esa Capital, levantando acta del número y séries que cada una contenga y estampando en dichos precintos los sellos que usen en sus respectivas oficinas.
Las actas que suscriban serán remitidas á esa Capital por los referidos funcionarios á los Centros que respectivamente Representen.	i
Art, Al recibir el Banco las cajas que contengan los billete« reipifidos lo comunicará á la Dirección General de Hacienda, para que por medio de un funcionario de la misma, autorizad!). al efecto, y con presencia del acta citada en el precedente artículo que á la sazou tendrá en su poder, presencie la apertura de ellas, á la cual concurrirán los dol referido ' Establecimiento que por sus estatutos han de intervenir en esta operación, que se justificará también por medio de acta levantada por el Secretario del mismo.
Art. 9? Terminada la confrontación de los billetes recibidos, sé depositarán en la bóveda del Banco 1 Español de ia Isla de Cuba, ó en otro lugar que ofrezca completa seguridad á juicio ilel Gobernador doli Banco y de la Dirección general de esta Isla.
Art, 10. A medida que las necesidades de la cir-! culaciou lo exijan, el Rauco Español de la Isla de Cuba irá emitiendo los nuevos billetes eu renovación de los antiguos deteriorado* en las séries y sumas que ¡ crea conveniente á las necesidades ’ de la plaza, participando á la Dirección general de Hacienda eu cada caso, el número, série ó valor y numeración de los billetes emitidos en sustitución do igual importe en junto (1q los antiguos retirados de Id circulación, cuya salida del local en donde se hallen 'custodiados la intervendrá siempre la Dirección.
Art. 11. El Banco Español de la Isla de Cuba ! recojerá en el local de su caja y anqlará por medio de , taladro los billetes que se inutilicen en la circulación,' custodiándolos hasta la fecha en que hayan de ser, quemados.
Art. 12. Los billetes deteriorados á que se refiere el artículo anterior, para ser inutilizados, serán¡ anotados en los resgistros de amortización que lleva el Banco y custodiados en debida forma.
Estos registros estarán constan'emente á disposi- j íii<»n de la Dirección general de Hacienda para efectuar las comprobaciones que estime necesarias relativas á la cancelación (¡ anulación de los billetes deteriorarlos y retirados de la cireulapiop.
Los referidos billetes deberán facturarse por órden numérico en cada série basta loa de cinco o esos inclusive; y loa menores de cjuco pesos, expresando socamente el total número de billetes de cada aérie que se comprendan en las referidas facturas de amortización; remitiendo á la Dirección general de Hacienda un ejemplar de la misma.
CAPITULO II í.
De la^quema de, los billetes cangeadospor deterioro.
Artículo 13. La quema de los billetes que por deterioro se retiren de la circulación, se verificará en , igual forma y bajo las mismas formalidades que se practican para los billetes amortizados por consecuencia de la Ley de 7 de Julio del año próximo pasado, y á presencia de los representantes del Tribunal Territorial de Cuentas, de la Junta de Hacendados y del Banco Español de la Isla de Cuba.
Art. 14. Esta operadon se verificará cada tres meses, anunciándose por el Banco á la Dirección general de Hacienda para los efectos oportunos, el dia y hora en que deba tener lugar en el propio Establecimiento, levantándose acta por el Secretario del mismo-
CAPITULO IV.
De las dientas que la Hacienda ha de Llevar con el Banco Español de la Isla de Cuba.
m
Artículo 15. Conocida la existencia de billetes en circulación, que según los balances del Banco aparece ascender á la suma de 844.862,543,75 la Dirección general de Hacienda, la Ordenación Delegada de Pagos y la Contaduría general abrirán las cuentas que á continuación se expresan:
14 Cuenta de circulación de billetes del Banco Español de la Habana, con la debida separación de séries é importe.
El Debe de esta cuenta lo constituirán no solamente los $44.862.543,75 antes expresados, sino también los billetes que se emitan en sustitución de los que se retiren de la circulación para amortizarlos por inútiles.
2a Cuenta de billetes confeccionados que se destinan exclusivamente para el cange de los que por el uso se deterioren.
3$ Cuenta de los habilitados que ingresan en la Caja del referido Establecimiento para el servicio del cange.
El Haber de la primera lo constituirán los billetes que se amorticen por consecuencia de la Ley de 7 de Julio de 1882, y los que asimismo se amorticen por inútiles.
El de la segunda será el que resulte de las emisiones de billetes que haga el Banco para sustituir los inútiles, cuyas emisiones ha de participar á la Diree-» cion general de Hacienda, según el artículo 10 de este Reglamento, constituyendo dicho^Haber el Debe para la Caja.
Y el Haber dé la torcera lo formarán los billetes consignados en el acta de quema trimestral que se verifique con arreglo a! artículo 14 del presente Reglamento.
Estas cuentas tendrán una completa conformidad con las que lleve- el Banco Español de la Isla de Cuba.
Además de las mencionadas, se llevará por el Banco un Registro en donde se consigne.la numeración por série3 de los billetes que salgan de la bóveda del Banco para su habilitación.
Este Registro estárá constantemente á disposición de la Dirección general de Hacienda para la comprobación que la misma estime necesaria.
Art. 16. La Contaduría general dispondrá en su dia la forma en que se fia de rendir al Tribunal Territorial de Cuentas la de circulación de billetes del Banco que bey son exclusivamente de la Hacienda para la emisión de Guerra, á cuya amortización se destinan recursos del Presupuesto y la Dependencia que ha de llenar este servicio.
Disposiciones transitónos.
Art. 17. El Banco-Español de la Isla de Cuba procurará en un corto plazo se realice la quema de los billetes que existan aún pendientes de esta formalidad como procedentes de las renovaciones que tiene hechas en época anterior á 8 de Noviembre del año préximo pasado en que realizó la amortización dé su emisión propia.
Art, 18. Mientras Se confeccionen los billetes de la nueva ernieicf T C°mo quiera que el servicio de la circulación ha de cumplirse f-°ñ la regularidad acostumbrada, el Banco Español de la ísia Duba queda autorizado para habilitar los billetes que tiene existentes en su bóveda, para cqyo fin se observarán las formalidades prescritas en la presente Iqstrqcpion.
Art. 19. Aprobada que sea esta lustruccioq, se comunicará al Banco Español para que pueda inmediatamente disponer la confección fie Jas nuevas planchas á que se refiere la misma.—Madrid 28 do Abril ele 1883.—Nuñez de Arce.—Hay un sello qué dice:— Ministerio de Ultramar.
Es cópia.—Habana Junio 6 de 1883.---El Sub-Director, P, S,, Juan M, Ortin.
de Junio de 1882 y anotada al número 5.293 del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á nombre de D. José de Cárdenas por sí y en lepreseu-taclon de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de j quince (lias, con objeto de que si en dicho plazo nt> : fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.—ET Jefe Económico, Manuel Maestre.
Dispuesto que se saque á subasta pública las cincuenta caballerías de tierra embargadas del ingenio «Vega Mar« ó «Júearo,» sito en la jurisdicción de Sa-gua la Grande, á causa de adeudar á la Hacienda D. Francisco Velazquez y Franco la cantidad de 5761 pesos 69 centavos oro, por pagarés por derechos de hipotecas, se ha señalado el acto de remate para el dia 2 del mes de Julio próximo, á las doce de su mañana, simultáneamente en las Administraciones Económicas de Santa Clara y Hahana y en la subalterna de Sagua j la Grande, ante la3 respectiyas juntas de subasta y bajo el pliego de condiciones que á coutinuacion se ex- j presa:
Habana de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Pliego de condiciones.
Primera. El valor de las cincuenta caballerías de tierra,-según tasación pericial, asciende á 7500 pesos oro, detallados en la forma siguiente:
12 caballerías de tierra á razón de 150 pesos cada una ........................... $ 1800 ...
38 caballerías de tierra montuosa y limpia
á 150 pesos cada una ................. .. 5700 ...
*96*
Total de la tasación.... $ 7500 ...
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
En virtud de reclamación de la Dirección general de Hacienda y Administración Económica de esta Provincia, sobre cumplimiento del artículo 53 de la Jnstrlíccion de 3 de Febrero de 1867 y demás disposiciones vigentes, relativas al pago de contribuciones por los Abogados y curiales que intervienen en los juicios y se hallan obligados á dicho pago; el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., ha acordado con fecha 30 de Mayo último, se libre nqeva circular á los Jueces del territorio, encargándoles que con la mayor puntualidad cumplan lo que está prevenido y exi jan á los Abogados que acrediten- estar al corriente en el pago de la contribución industrial, y en caso contrario no les permitan el ejercicio de la profesión. Y en ejecución de lo mandado libio la presente.
Habana Junio siete de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de......
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera. Pava que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p,§ de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no procederá á la apertura de pliegos,, hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito; facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rehusando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el Caso que resultaren do» ó más proposiciones iguales, que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abr rá entre los autores de la? mismas nueva iicitacion por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerlo en posesión de las cincuenta caballerías de tierra.	•
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr.' Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Múdelo de proposiciones,
D. N....... N...... vecino de.... calle de......
núm......enterado del anuncio publicado en la Gace-
tá del dia.... y de las condiciones establecidas .en el
ojiego de las mismas, hace proposición para la subasta de las cincuenta caballerías do tierra del ingenio
«Vega Mar« hoy «Júearo,» en la cantidad de ...... (en
letras) pegos en oro, pagados al contado, obligándose á cúmplÍR aprobadas que seap fes condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana ...... fecha y firma.
Adiuliilstracioii Local de Adunila».
DERECROS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelle?..........$ 12578 32
»	» almacenes....... 6712 15
1	^
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
la 11abpn».
Licenciado D. bienvenido Hiinamlez, Secretario da
la Junta Protectora de Libertos de la Provincia
de la Habana.
Certifico: que al fólio noventa y ocho vuelto del libro sexto de actas de esta Provincial y en la sesión celebrada el diez y ocho de Enero del corriente año, se halla la que á la letra dice:
«Acto continuo (lióse cuenta con el expediente remitido por la Excina. Junta Central de Libertos, y promovido por D. Juan P. Dihigo, como apoderado de Da Rafaela Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos en el censo de mil ochocientos setenta y uno, á fiu de que esta Provincial resuelva en primera instancia; y
«Resultando que del expediente aparece en cuanto útil que á Da Rafaela Grave do Peralta le fueron embargados sus bienes en la ciudad de Holguin, entre los cuales fueron comprendidos los esclavos Juan, Andrés, DomiDgn, Enrique, Narciso, Teresa Parra, Teresa Lacoste, Aquilina, Julián y otro Andrés, y que devueltos que le fueron por la Autoridad competente pretendió en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres su inclusión en el censo cerrado el quince do Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Resultando: que con objeto de exclareeer si I03 expresados antiguos esclavos fueron empadronados en el citado censo de mil ochocieutoi setenta y uno se di-rijió oficio á la Junta de la Deuda sin que se haya obtenido resultado favorable, no obstante el recordatorio del fólio diez y siete; por cuyo motivo esta Provincial se dirijió á su vez á la Excma. Junta Central de Libertos, la que contestó informando qne entre las relaciones juradas de Holguin no aparecía que D? Rafaela Grave de Peralta presentara la de sus patrocinados.
«Considerando: que es un hecho comprobado que de las diligencias practicadas consta que los hcy patrocinado.« de D? nafaela Grave de Peralta no fueron comprendidos á su debido tiempo en el censo cerrado el quince de Enero de mil ochocientos setenta y uno.
«Considerando: que después de esa fecha es improcedente toda inclusión en dicho censo por cuanto el término concedido por la Autoridad competente era improrogable, habiendo vencido á las doce de la noche del quince de Enero del citado año.
«Acordó la Junta, de conformidad á lo dictaminado por el Sr. Ponente I). Antonio Aciego, no haber lugar á lo solicitado por D? Rafaela Grave de Peral-ta, álo que á su representación legal se le liará saber este acuerdo, para que en el caso de no estar conforme baga uso del derecho que le concede el reglamento de cinco dé Junio de mil ochocientos setenta y siete».
Certifico: que al fólio catorce del libro octavo de actas de esta Junta Provincial, consta el acuerdo tomado en la sesión celebrada ol dia treinta de Enero corriente, y cuyo acuerdo dice así: «Pióse asimismo cuenta con el expediente promovido por D? Rafaela' Grave de Peralta sobre empadronamiento de varios antiguos esclavos de su propiedad, y resultando que en sesión celebrada el diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, se acordó no haber lugar á lo solicitado por la interesada, y que notificada ésta, no ha interpuesto recurso alguno contra la resolución de esta Provincial.»
Acordó la Junta, de conformidad á lo propuesto por el Sr. Ponente 1). Antonio Aciego, declarar ejecutoriada la resolución mencionada á los efectos oportuno?) de enyo acuerdo se ha sacado cópia para remitir á la («aceta oficial.
Hahana y Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Bienvenido Hernández.—Vte Bn9, el Presidente, Domínguez,
Total........... $ 19290 47
Tesorería General de Hacienda.
Por la. Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. Ezequiel Ruiz las dos acciones dol Banco Español número 3,976 y 3,977 que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza para responder á su gestión como Colector de la Aduana de Gibara, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nuevo dias á fin de que en el termino de qtiinee á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, s& decía-, rara nula dicha carta de pago y se expedirá certi ficacion que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 18§3.—El Tesorero general, José Jíodnguez Correa.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
P#r importación.....................8 17525 24
» exportación .................... 9064
>1 multas.........................
» derechos de navegación. ...»....
» comisos..........................
» depósito mercantil..........
» intereses de pagarés..............
~ sobre bebidas.............
88 17 633 80
ib p.§
1
Total..........$ 27312 71
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................$ 33655 78
» exportación......... ........... 9064 50
» maltas.........¿............... 124 98
u derechos de navegación.......... 633 80
« comisos.....,, ................. ...
» depósito mercantil...................... ...
» intereses de pagarés.,
119 53
15 p.§ sobre bebidas.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los individuos queá continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne: D. Frncisco J. de Yelasco, D. José de Jesús Rovira, D. Dacio González, D. José M? Lázaro, D. Juan Go-ipiz Fariñas, D. Andfés Tanego, D. Manuel Seijo y López, D. Manuel Rejris y I). Manuel Buceta.
fl abana 9 de Junio de 1883.—Móceos de J. Melero.
Total..........$ 43598 59
Habana 11 de J unió de 1883.—El Contador, P. O.J Antonio Moreno—Vto. Bno.-r-Bl Administrador, P. O., Mana l López Gamundi.
Junta Central Proteclora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro la representación de D9 Cecilia Calero y D. Cristóbal Alvarez en solicitud de duplicado de las certificaciones de patronato núpieros 7.440 y 7.452 que se le extraviaron; el Excelentísimo Sr. Vice-¡Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien publicándolo en la Gaceta para conocimiento general y á fin de que se declaren nulos y de ningún valor I03 primitivos documentos caso de que pareciesen.
Y de órden de S. E, se publica á los fines indicados.
Habana Junio 7 de 1883.—El Secretario, Afoeia-110 del Rio.
TERCER A 8ÍECCIOIN.
Comandancia Militar de, Marina de la Provincia déla Ifctbana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal He Causas (le esta Comandancia.
Por eí pr- sente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en oí término de diez dias se presente en esta Fiscalía en, dia y hora hábil, áD. José Fernandez Ibarra, cuyas'generales se ignoran, á fiu de enterarlo de un asunté que'le interesa.
cal,
Rabana Jpnífe 9. de 1883.—Comandante ¡pis-
José'María Caro.
SEGUNDA SECCION»
Administración Económica óe la Habana.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés. Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve
Habiendo manifestado D. Andrés I.ópez Muñoz, vecino de esta Capital, que ha sufrido extravío el certificado especial número 4.752 que se le expidió por este Centro el 23 de Setiembre do 1881, se declara nulo y sin valor alguno, y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 6 de Junio de 1883.—P, O. Mariano del
Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dau-my, en representación de D. Francisco Jimeno, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881; ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica én nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados.
Habana 4 de Jquio fie 1883,—Mariany del Rio.
_ Comandante (¡f General del Apostadero.
v i*' '	vt. ' L
D. J'najiBrcclitel v Alberti, Comandante graduado da Ejército, Teniente de navio de la Armada y Comandante del Cañonero «Descubridor.»*
Estáfelo formando cafesa por raque de efectos el dia 20 He Marzo de 1883 por el vapor «Moriera» é la barca «Miunfe», vavada en el bajo del Diamante, 6 ig-llorándose el paradero de los individuos de la dotaclou de dicho vapor, maquinistas Juan Antonio Gómez y Enrique Süarez, y marineros José Neira y Francisco Piñeiro; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los Oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los citados maquinistas Juan Antonio Gómez y Enriqne Suarez, y marineros José Neira y Francisco Piñeiro para qiié se presenten dentro del término de treinta dias á bordo’ fiel Cañopefo «Descubridor», surto eu el Arsenal do la Hafiaúa, con objeto de nue elijan defensores que Ies asistan en el Jileúario; en el concepto qüe’de no verificarlo se seguirá la causa. ‘
Abordo Habana Junio 7 de 1883.—Juan Brech-tel.—Por su mandato, José Fernandez.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante Genera! del Apostadero, se ha servido señalar el dia' 1J del prójfe mo mes de Julio ú la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Ninvistas y Hemedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, podiendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 do Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan £. Sollo-so.
Comandancia General de la Provincia déla Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de estado Mayor de Plaza y Fiscal de causas.
Para la notificación de 1111a sentencia, se solicita al corneta que fué del Regimiento de España núm. 5 de Infantería, Francisco Espet Ruiz, hoy licenciado y residente en esta Capital, pava que en el término de nueve dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, ante eUFiscal que suscribe en dia y hora hábil al objeto, indicado.	*1
Habana 5 de Junio do 1883.—E, Alférez, Manuel Fernandez.
D. Julio Peray Tintorer, Teniente Coronel graduado, Comandan té del Batallón Cazadores dé Bailo'1 núm. uno y Fiscal de la Plaza d » Cienfuegos, sega n nombramiento del Sr. Brigadier Comandante General interino de la Provincia.
Ignorándose la situación actual del bandolero Julio Morejon, vecino del término ‘municipal de Va-güaramas, y siendo necesaria su declaración como acusado en ia sumaria quo tramito en averiguación da las causas que motivaron la muerte de Brígido y Lino Morejon.
Usando de las facultades que en estos caso3 conceden ¡as Reales Ordenanzas de S. M.; por este