«■s

PERIODICO OFICIA L «EL GOB1ERMO.
Nom. 133.
Juéves 7 de Junio de 1883.— San Pablo, ob.—'Circular en San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm	mim re ü imi he ceka.
secretaria.
Sección de Fomento .—Industria y Comercio.
Relación do la marea de tabacos titulada “El Picador,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Suarez y González, la que se pu-blica en la Gaceta según copia literal de las descripción de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia, en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma caprichosa y representa a la izquierda y dentro del círculo un Picador de medio cuerpo, con su pica; á la derecha un letrero que dice: “Picador” y debajo hay un círculo el jico con lefras bJ. R. y C».
Cuyo diseño y demás artefactos sé encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo .que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de esto Go-bienio General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
> ■ Habana 3<‘ de Mayo de 1883.
$1 Secretario del Gobierno General, A/. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado (5.°
D. Juan Miguel Ortiz, Ministro cesante del Tribunal de Cuentas, con honores de Jefe superior de Administración y de 3.a clase en comisión de la Dirección General de Hacienda y Secretario Sub-Director por sustitución reglamentaria.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se didd» este de Fllrañiav con fecha del actúa}, lo siguiente:—Excmo, Sr.i~El Rey '(q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 26 del ac' tnal las condecoraciones que á la vuelta se expresan, á los individuos propuestos por ese Ministerio en 11 del corriente.—De Real orden comunicada popoi Sr. Ministren de Estado,'Jq participo'á V. E. fiara su conocimiento y en contestación al citado oficio» á íinide que se haga llegar la adjunta credencial á poder del interesado»—Pe la propia Real
Gimen comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar ]p traslado á V. E. para su conocimiento, advir-umujolo que la credencial se fia hecho llegar á poder del' interesado.—Dio? guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1883.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E, en §7 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Ga-¿efátoficial para general cohoeítniento, siendo D. Diego González Suarez el agraciado coq fi; Gran (Jrnz de Isabel la Católica:
Habana 31 de Mayo de 1883,
M- Díaz de la Quintana.
Certifico: Que eu el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Espa-¡ ñcl de la Habana, procedentes de los productos j destinados á la amortización en la Ley de siete de Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes.—En la Habana á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde, se reunieron con asistencia del presente Notario de Hacienda, en el edificio que ocupa el Banco Español de ja.isla de Cuba, el Sr. D. Alejandro Beruiudez Rema, Jefe de Administración de cuarta clase de la Dirección General de Hacienda, en representación de dicho Centro Directivo; el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de esta isla D. Rafael de Castro, én representación del mismo Tribunal; el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal, en íepre» Sensación del' Círculo de Hacendados de la fisla de Cuba, y el Sr. D, Fodcrjco de Palma, Cajero del Banco Español de la Jsla de Cuba, designado por el Gobierno de dicho Establecimiento para asistir á este acto bajo la presidencia del Excmo, Sr. D, José Ramón de Haro y de la Vega, Subgobernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del bastillo, Go bernador del mismo; con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos de la pasada guerra, en enmpli-iqientq á lo-prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete de J ulio de mil dchocientofe 'ochenta y dos; procediéndose á verificar el acfo eq }a fopina siguiente!
ÓE1 Excmo. Sr. Presidente puso de-manifiesto á los señores concurrentes sejs facturasqfie detallan número por número y con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejeros y Cajero, de cada billete así como la fecha de emisión, valores y séries respectivas, denlo noventa y seis billetes de mil pesos, seis de quinientos pesos, cuatro de ciento, seis de cincuenta, siete de veinte y cinco, ejnqo d§ cjiez, cuatro dp cinco, quince do tres, y diez de uno, ó óéá un total de doscientos cincuenta y tres billetes que representan en junto la suma de doscientos mil pesos; cuyos billetes, que según aparece de dichas facturas, fueron entregados en dicho Establee;úpenlo, p.OB las Administraciones Económicas de Rnertó Príncipe, Matanzas y Habana, Colecturía de Rentas de Gua-
najay y Tesorería General de Hacienda., por disposición deja	aerai, para su ainorti-
Ofden Público y Policía.
Î
Visto el expediente instruido con motivo de liafier consultado la Comandancia General de Madrina de este Apostadero, en qué lugar del puerto debian fondear fijamente los buques quo trajesen petróleo, en virtud de que no conocía disposición que lo estableciese, y do que el artículo octavo, título quinto, tratado sétimo de las Ordenanzas gonerales de la Armada de 1793, sólo dice, que “el Capitán del Puerto procederá do acuerdo con el Gobernador á señalar el amarradero de los buques Ue'conduscan pólvora.Ú
’ Resultando que pédido informe al Gobierno Civil de la Habana y á la Dirección General de Hacienda sobre el particular, so vino en conocimiento do que en dos de Diciembre do mil ochocientos setenta y dos, la extinguida Intendencia General de Hacienda circuló una orden que decia Así: “Con esta fecha se lm acordado que la descarga del petróleo se haga pn el muoljo de Belot, á cuyo punto deben dirigirse las lanchas custodiadas por un aduanero, practicándose allí el reconocimiento pericial y siendo de cuenta de los interesados el traslado de ida y vuelta de los funcionarios que luiynn de intervenir.”
Considerando que efectivamente es indispensable fijar un lugar apartado, donde no exista pro-habilidad de que pueda propagarse un incendio en fin caso desgraciado, puesto que el petróleo es una sustancia tan inflamable, y que por lo tanto, log iúiqiíea que conduzcan carga ’ total ó parcial de la indicada clase, deben descargarla en el muelle de Belot, ó bien fondeando en sus inmediaciones desembarcarla en lanchas si para su refino tienen que trasladarla á la Chorrera, donde existe una fábrica do refinei ía, como dice la Comandancia General de Marina:
El Excmo. Sr. Gobernador General, conforme con lo propuesto por las Autoridades do la Provincia, Hacienda y Marina, ha dispuesto:
1.	° Que según lo prevenido por la circular de 2 de Diciembre de 1872, la descarga1 de petróleo se haga precisamente en el muelle do Belot, fondeando los buques que la conduzcan en sus inmediaciones, y
2.	° Quo so publique en la Gaceta oficial de la Habana, esta disposición para general conocimiento.
Y de qrden de S. E. se inserta en el periódico ofiMal cumpliendo lp mandado.
Habana l.° de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
f	M, Dias de la Quintana.
/.ación y quema, se exhibieron en este acto por o} Excmo, Sr. Presidente, apareciendo inutilizados, cada uno con cuatro taladros.—-Seguidamente fueron examinados, contados y confrqularW £éCrupu-losameutc con la^factq;— Jici10s billetes, uno pollino, por los señores concurrentes y á mi presencia; resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas; por lo cual se acordó se procediese á la quema de dichos billetes; con tal objeto, el Sr. Presidente y demás señores con mi asistencia, se constituyeron eu la
referencia la anterior comunicación del Gobierno Geueral: se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. José María Melendez, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el cursó del juicio, y manifiéstese al demandante que en el término de ocho dias apodere Letrado que lo represente del Colegio de esta Capital suficientemente expensado por tratarse de asunto en que la Sección no puede dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar con el papel correspondiente, el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha, Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen so expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á tres de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. Hay una rúbrica del Sr. Presidente.—José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico que en virtud de lo solicitado por el Ministerio Fiscal con motivo de haber informado el ugier del Consejo no encontrar el domicilio del demandante, la precitada Sección de lo Contencioso dictó el siguiente .
Auto:—Sres. Presidente accidental, Casano-va.—Cousejevos, Díaz.—Bolívar.—Fontauals. De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal notifique.se por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad, al demandante, el auto, de tres de Abril próximo pasado y sí vencido el término fijado para el nombramiento de Letrado en el referido auto no se presentare en la forma ordenada, dése ementa para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al inárgeu se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay. una rúbrica del Sr. Presidente accidental.—José Mondo, Secretqríp, general. Y el escrito del Miipsterio Fiscal anteriormente pitado, dice á la letra como sigue:—Excmo¿ Sr.:—-El Abogado Fiscal que suscribe evacuando la instrucción que se lo lia conferido, por V. E, en auto de primero del actual dictado en el juicio promovido por D. Manuel Fresneda, sobre exención do patronato de su patrocinada Naroisa, dice: Que no sabiéndose el domicilio del demandante se le notifique la providencia del tres de Abril último por anuncio, en el periódico oficial según lo previene en ci artículo veinte y uno el Reglamento dictado para estos procedimientos, entendiéndose dicha notificación con apercibimiento de que en el cí.tao de que él ó su representación legal no compareció-ge cjeptra del término reglamentario se le tenga por rebelde fallándose el proceso en rebeldía, en tal virtud.
A \, E. suplico se sirva iu.í disponerlo por Ser de justicia que pido, etc. Habana' diez y nuevo cjo Mayo, de mil ochocientos ochenta y tres.—José María Melendez.
Y eii cumplimiento de le mandado en el auto preinserto, expido la presente para su publicaciftii en tres números consecutivos de }a¡ Gacela oficial eu la Habana á fi. de Junio, de Í883,—José ¡águd»_
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose vacante una plaza de Escribiente de cuarta clase en la Oficina Central de Obras Públicas, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos y debiendo proveerse por oposición á tenor de lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General fecha 5 de Mayo do 1879, se anuncia poloste medio á fin de que los que deseen optar á ella j presenten sus solicitudes en esta Inspección genere!, Principe Alfonso número 69, donde serán ad~ i mitidas hasta el octavo dia- después del primer : anuncio, en la inteligencia de que dichas solicitu-| des deberán venir acompañadas de un atestado del Alcalde de barrio que acredite la buena conducta j del interesado.
Habana 4 de Junio de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés. Anuncio.
parte baja del edificio, donde se encuentra el horno preparado al efocto, en el cual se colocaron cuida
-dosamonto dichos billetes, y derramando petróleo alrededor del lugar del mismo horno, en que estaban colocados y extendidos, se pegó fuego al petróleo, que inflafnándoso, quemó en el acto y redujo á cenizos los expresados billetes, de lo cual, yo el Notario doy fé.—Con lo cual se dió por termina esta acta, á que agrego, para los efectos que haya: lugar, copias íntegras certificadas de las facturas presentadas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados, y de que queda hecho mérito, firmando dichos señores por ante raí que doy fé-—Alejandro Beruiudez.—José Ramón de Haro.—Rafael de Castro.—Antonio Fernandez Criado.—Federico de Palma.—Manuel S. Sego /ia.
“Es conforme á sp original cpie queda en mi poder; y cumpliendo lo mandado en el art. 21 del Reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español do la Ilúbana, expido la presente pura remitir á la Dirección General de Hacienda juntamente con las copias do las facturas de que se hace mérito, en la Habana á primero, de Junio do mil ochocientos ochenta y tres.—Manúel S. SegoviaT
Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre último, expido la presente con el Visto Bueno del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en la Habana á cinco do Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—P- S.— Juan Miguel Ortiz.—Vto. Bno.—El Director general.—P.S.—Berameñdi.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
E.n cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general do Pagos ó á sil apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten mi la Secretariado este Tribunal en dia y llora hábiles de Oficina dentro del término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería .general, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, pre. supuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene él artículo 12 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9. 542.—F? 120.
D. José Barbier, su apoderado ocaso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia. que de no verificarlo le pararán lós perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Jüdmrdo Sánchez
Pita.
N? 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presenta! se en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes. Habana Junio 19 de 1883.—El Cpr,ta,dor general, Eduardo Sánchez Pita,
N9 458.—F9 101.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 261 correspondiente al ingreso hecho en nueve deJJunio de. 1882 y auotada al número 5.298 del Diario de ingresos de esta Administración Económica, á uombre de 1). José de Cárdenas por sí y en íepresen-
.	j xn irjiu-ocir
Ilición de D. Ignacio Puente, valor de veintiséis pesos
treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace publico por este medio y término de quince dias, con objeto de quo si eu dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.—líl Jefe Económico, Manuel Maestre.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Alraansa y Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán piesentarse en esta Contaduría Genera} en dia y hora hábil y término de quince dias, ¡i recoger dos pliegos do primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rcjqo en i¡\ del Tesoro por ingresos y pagos de hvDepositaría de Pinar del Rio correspondiente al mes do Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán }os perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883,-—Eduardo Sánchez
Piia.
N.° 1.532.—F. ° 491.
I>. Serafiu Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de
quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Rei-
no en la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habaua Mayo 2 do 1883,—Eduardo Sánchez
Pita
Compulsas.
N? 2.111.—Fo 233.
Da Josefa Santafé y Besana, huérfana de D. Pablo, Regente que fué de la Audiencia de Puerto Príncipe ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para, enterarla fie un asuuto que le concierne.
Habana Mayo 16 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sfinchez Pila.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
Conscio de Administración de la Isla de Cuba.	“h
D. José Mendo Figuéroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración, de 3.a clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adini-nistrátivo, que ante la Sección de lo ¡Contencioso del referido Consejo de Administración, pende entre partes, de la una, D. Manuel Fresneda y Hernández demandante, y de la otra, el Abogado .Fiscal |). José María Melendez en representación de i la Administración Pública sobre un acuerdo de la ■Junta Provincial de Patronato de esta Capital, que declaró libre á la patrocinada Narcisa; eu cuyo pleito á consecuencia de una comunicación -del Gobierno General declarando admitido^ el recurso en }a yía propuesta, la enunciada Sección dictó, el auto, cuyo tenor literal es como sigue;
Auto.—Sres. Presidente Undabeytia.—Val-dés Fauli.—Fontanals.—-Casanova. A los de su
Circular.—Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha23 de Abril último se dice al Timó, Sr, Presidente de esta Real Audiencia, lo. que sigue:
“limo. Sr,;—El Sr. Ministro 'de Ultramar dice can esta fecha al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo siguiente:—limo. Sr.:—Vista la instancia que suscribe D. Tomás Valldejulí y Ca-latraveño, en queja de que V. I. no le admitió la alzada qué interpuso contra el Tribunal de oposiciones á la Notarla de Anazco, que no le admitió como opositor eu razón de no haber presentado el título de aptitud para el ejeicioío de la fé pública, y si sólo dos certificaciones de haber probado, las asignaturas correspondientes.—Vistos loa artículos 10 de la Ley y 5° del Reglamento orgánico del Notariado'en bis islas de Cuba y Puerto Rico.— Considerando que para aspirar al título d'e ejercicio dol cargo de Notario son indispensables las cualidades prevenidas en el citado articulo 10 de la Ley.—Considerando quo una de las indicadas cualidades es la de haber cursado los estudios que constituyen la carrera superior del Notariado y cumplido con los demás requisitos que prevengan las leyes y Reglamentos.— Considerando que entre los requisitos prevenidos figura el de haber sido aprobado en el examen de reválida ó do aptitud y el de haber satisfecho los derechos del sello y expedición de título ó el de haber obtenido autoriza1 eion para pagarlos á plazos; S.M. el Rey (q. D. g.) so ha servido desestimar la solicitud.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento y á fin de quo so tenga presente en los casos análogos que puedan ocurrir.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno, oon la preinserta Real orden se fia servido, disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y que se tenga presente en los casos que puedan ocurrir, publicándose en la Gaceta para general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana l.° do Junio de 1883 —El Secretario de gobierno, Eduardo (Jarcia Agüero.
D. Salvador de la Fílente y Dv Enrique de Tara, Administrador é Inter ventor que fueron respectivamente de ¡a Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua 31 de Mayo do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila,
Administración Local de Adnanas»
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles,...........$ 12699 II
»	» almacenes ........ 1387 78
Total.,...... $ 14036 89
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación..................  $	13493 96
»	exportación ...................   5254	74
»	multas...........................  168	24
»	derechos de navegación... ......... 99	13
» comisos...................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés.................. ...
»	15 p.§ sobrebebidas...............  42	90
----------—-■
Total.	19058	97
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$	14863 81
exportación.t.................... 5254	74
»	multas...........................  142	67
»	derechos de navegación............. 99	13
» comisos...................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés......................i
»	15 p.g sobrebebidas................. 1	39
Total..........$	20361^74
Habana 5 de J unió de 1883.—El Contador, MamueZ López Oatnundi.—Vto. Bno.— El Administrador, Matos.
El J uéves 7 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán en los almacenéis de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 42 botellas vino blanco, retasada en 1U pesos oro.
Una lata conteniendo 12 kilos aceite de bacalao, retasada en 8 pesos oro.
Un paquete conteniendo papel de escribir y cartulina retasado eu un peso oro; llenándose para todos las formalidades prevenidas.
Habaua 2 de Junio de 1883.—Antonio Matos
El viernes 8 del actual, á las dote, doce y medía y una de la tarde, se rematarán eu el almacén de averías de esta Aduana los efectos siguientes:
Dos graduadores alcohol y dos tuercas de hierro retasados en un peso cincuenta centavos oro.
Un fii jede cobre á favor del mejor postor.
Cuatro baúles y una caja conteniendo en junto 360 kilos tabaco en rama, retasado eu 40 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas, y aib virtiendo que siendo el expresado tabaco de procedencia extrajera y no pudiendo por tal motivo pasar al consumo de la plaza, será rematado á condición de ser reexportado.
Habaua 4 de Junio de 1883.—Antonio Matos.
D, Juan Francisco del Valle, Colector que fué de ! la Colecturía de Santa María del Rosario, su apoderado j ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta | Contaduría general en hora y dia hábil pava un asunto | que les interesa.	'
j Habana 23 de Mayo de 1883.—El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
B. Ramón Cortadellas, Colector que fué de la , Ooleoturía de Güines, su apoderado ó herederos si hu-; hiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría ge-! neral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 23 do Mayo de 1883.—El Contador Ge-j neral, Eduardo Sánchez Pila.
D. Julian de Avala y Oñoro, Colector que fué (le
la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si
tarán en esta Colecturía
hubiese fallecido, se presentarán en esta Coleeturí ' general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 9 de Mayo de 1883.—El Contador ge-
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para qqe dentro de 5q dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda;
Del vapor español «Santander» en 6 de Febrero último, á D. Pedro Garmendí, una lata rotulada conteniendo. chorizos.
Del misino buque á D. Manuel Suarez López, una caja conteniendo embutidos y dulces con la marca M. S. L.
Del mismo vapor á D. Juan Martinel, una caja rotulada conteniendo embutidos.
Del mismo buque á D. Manuel Serapio, una caja marca M. S. conteniendo castañas.
Del vapor correo español «Antonio López» en 15 de Febrero último, dos cajas rotuladas conteniendo vino de Jerez.
Del vapor español «José Baró» en 11 de Febrero último, á la orden 15 cajas marca B. L. A. conteniendo
vinos y licores.
Del mismo vapor á Pérez y C9, una cajita rotulada conteniendo setas.
Del bergantín español «Nicolás» en 26 de Febrero último, á D. Federico Martínez, una caja marca F. M. conteniendo conservas.
Del vapor español «Veracruz» en 16 de Febrero último, sin consignatario una caja panochas y dos barriles uvas.
Del vapor americano «City of Puebla» en 27 de Febrero, á C. A. Howkin, una caja Ferretería.
Habana 4 de Junio de 1883.— Antonio Matos,
neral, Eduardo Sanchez Pita.
D. Joaquin Soler y D. Federico González Ace-vedo, Administrador é Interventor que fueron respec-; tivamente de la Administración de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Coutaduría general cu hora y dia hábil,
i para un asuuto que le interesa.
! Habana 9 de .Mayo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Junta Central Protectora de Lihcrtos.
SECRETARIA.
Habiendo acudido á este Centro D. Ricardo Dan-my, en representación de D. Francisco Jiuieuo, manifestando habérsele extraviado el certificado de patro-I nato número 893 expedido en 5 de Febrero de 1881; i ha tenido á bien el Sr. Vice-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta ' oficial para general conocimiento y fines expresados. Habana 4 de Junio de 1883.—Mariano del Rio.
D. Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en está Contaduría general en hora y dia hábil, para un asuuto que les interesa.
tv t	11	Al««»
SUUtO que íes iulcics».
Habana 14 de Mayo de 1883.—El Contador ge-! neral, Eduardo Sanchez Pita.
Habiendo acudido á este Centro D. Manuel Reyes González en solicitud de duplicado de los certificados de derecho de patronato números 11.212 y 4.805 que le fueron expedidos en 20 de Enero del I año próximo pasado, y cuyos documentos se le extra-1 viaron; el Excmo. Sr. Vice-Préaidente ha tenido á ¡ bien acceder á su pretensión, si bien en el concepto de
*


