b
Art. 11. Ebtc contrato tova por un año que empezará á contarse el día l.° do Julio de 1883 y terminará el dia 30 do Junio de 1884, empezando á cumplirlo el contratista el antes dicho l.° de Julio si hubiese sido aprobada Oportunamente la contrata y en caso contrario á los 15 dias de la aprobación y notificación.
Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros 15 dias después del vencimiento la parte correspondiente á la suma de mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximun para la subasta y no se admiten proposiciones que excedan de ese tipo. El abono de referencia se hará en oro ó su equivalente en billetes doPRanco Español de la Habana al tipo que cobre ^fíigne iAyunta-jniento.	"
Art. 13. El vertedero de las basuras será por ahora en la estancia cQnti^ua al nuevo Cementerio donde hoy se verifica y en cualquier otro lugar que se designe por la Municipalidad y que reúna las condiciones indispensables á estos depó sitos.
Art. 14. Para ser postor so requiere como lianza el depósito previo en la Caja de este Municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate.
Art. 15. Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito en pliego cerrado con arreglo al modelo que al final se halla, los que se presentarán en la Secretaría de este durante el término do loo anuncios y hasta cinco minutos antes <fcl remate. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz so concederá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los que se consideren admisibles sus solicitudes si hubiese dos ó más proposiciones iguales y solo entre estos postores; podrá adjudicarse la subasta al que resulte ser el de la mejor y más ventajosa proposición. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejoras que se ofrezcan en el modo de prestar el servicio sobro las condiciones de este pliego y sí la más barata entro las ajustadas á él.
Art. 16. Concluido el acto del remate se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al buen cumplimiento del mismo que en caso de resarcimiento por su parte, se entenderá perdido,
Art. 17. En el caso de que un postor hiciere proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma ioliaciente que lo faculto competentemente para hacer dicha proposición.
Art. 18. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ámbas partes, sin que el contratista pueda pedir aumento ni indemnización por causas fortuitas que no estén en manos de la Municipalidad poder evitar.
Alt. 19. Cuantas cuestiones se susóiten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por el Gobierno de la Provincia, quien decidirá lo cpje estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer á la Excma. Diputación Provincial.
Art. 20. Serán de cargo del rematador los gastos de anuncios y publicaciones de la contrata, así lomo el reintegro del papel del sello correspondiente dejado de usar en este expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Al t. 21. Si por un evento casual al terminar la presente no estuviese aprobada por la Superioridad la nueva que deba empezar á rejir sera obligación ineludible del contratista continuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego, basta tanto el nuevo rematador se haga cargo.
Modelo do proposiciones. ^
D. N,.. N. .. vecino de........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados, se compromete á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esto pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el citado pliego por la cantidad de.. .. (on letra.)
Pecha y firma del interesado.
lis copia.—Regla Abril S de 1883.—El Secretario, José Manuel Sánchez.
Pliego de condiciones para la subas'a del arbitrio
Pillares y bolos de este pueblo, en el año económico de 1883 á 84.
Artículo 1.® El remate de este arbitrio se verificará por un año que empezará el dia 19 de Julio próximo venidero, y terminará en'30 de Jimio de 1884, y están sujetos á esta contribución todos los billares y juegos de bolos que ha} a en la demarcación de este término.
Art. 2. ° Consiste este arbitrio en seis pesos oro mensual «pie pagarán todos los biliare, y cada uno de los juegos de bolos que se establezcan prèvia licencia.
Art. 3.® En el caso en que cualquiera de los dueños de esta clase de establecimientos se negare al pago do la cuota asignada, quedará siijeto á la vía ejecutiva en la propia forma y tiempo que cualquier otro impuesto.
Art. 4. ® El valor total del arbitrio consistirá en doscientos diez y seis pesos en oro que satisfará el rematador al Ayuntando'.to por semestres adelantados, considerándose en esta forma escusada la fianza que comunmente se exije en estos casos.
Art. 5.® El rematad"!' para cobrar esté arbitrio usará á igual de las demás contribuciones1 su correspondiente talonario foiiado y sellado por Iq Presidencia y hará entrega del referido talón al Ayuntamiento en calidad de devolución cuantas veces se le pida, y definitivamente al terminar el ejercicio,'-
Art.6.® El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancia que disminuya el rendimiento de este arbitrio.
Art. 7.® Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría de este Ayuntamiento y en calidad de depósito, la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Art. 8. ® Adjudicado el arbitrio se devolverá el depósito á todos ménos al que lo hubiese conseguido, el que se conservárá hasta que llene las condiciones que expresa el articulo 4?, debiendo llenar este.requi-sito antes da estar en posesión de la adjudicación de este arbitrio.
Art. 9. ® Caso de haber dos ó más postores en proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, y al espirar este plazo quedará á favor del que mejor proposiciones hiciese.
Art. 10. Si al empezar el año económico á que en este pliego se refiere, por cualquier incidente no estuviere el rematador en posesión del arbitrio, éste se cobrará por administración hasta que el contratista se haga cargo, quien sólo podrá incautarse de ‘lo que le corresponda con relación al total que tiene este arbitrio asignado de producto, siendo de cuenta del Rematador los gastos de cobranza ocurridos.
Art. 11. Serán de cargo del Rematador todos los gastos de anuncios y publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y la parte que á la Hacienda corresponda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........ vecino de......... enterado del
anuncio y pliegos de eondieiones, se compromete á tomar á su cargo el arbitrio...... y á llenar los re-
quisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras)
Fecha y firma.
E? còpia.—Regla Abril 8 de 1883.—El Secreta-yio, José Manuel Sánchez.
QUINTA SECCION.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu en esta Capital etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D? Ramona Miranda y Puente, natural de la provincia de Pinar d-1 Rio, de cuarenta años de edad, casada, con D. Miguel Forte, 6 hija legítima de D. Cecilio y Di Rita, para que se presenten con los documentos justificativos dentro del término de veinte dias; eontados desde la fecha de la primera publicación en el Boletín oficial de dicha*prü-vineia de Pinar del Rio; advirtiendo que á la fecha se han presentado sus hijosHegítimos, habidos en su matrimonio con ei citado Forte.—Habana veinte y cinco de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Mallas Márquez.
939 E 18
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez muuicipal é interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don José González García, cuyas generales se ignoran, para que en el término dé'nuevo días se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ^ue en este Juzgad se le sigue por estafa á la sociedad de Valle y < icero, del comérpio de esta plaza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores de dicho procedimiento.— Habana Mayo 14 de de 1883.—Jorrin. —Por manda to de 8. Sría., Eligió Bonaehea. ,	929 E O 18
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é inte-• riño de primera instancia del distrito de B-leu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Juan Bautista Simón Perez, Hijo de Vicente y do Petra, natural de Zaragoza, soltero, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presante en el presidio de e»ta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario se le declarará rcoeí-(le y contumaz, lncurso en las penas de la Ley y por bastante Tos estrados del Juzgado para los Ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 14 de Mayo de T883.—Gonzalo Jorrin.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonaehea.	920 EOS
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplazan á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento intestado de Don Manuel Izaguirre y Olano, natural de Hernán! en Guipúzcoa, soltero, <le cincuenta y nueve años de edad, é hijo de D. José y D? Magdalena, que falleció eu esta Ciudad el dia ouce de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de treinta dias desde la feoha en que se hagan las primeras convocatorias, se presenten en este Juzgado, con los documentos que justifiquen su parentesco.—Y para su publicación se libra el presente. Habana Mayo 14 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaehea.
930 E O 18
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edioto, cito, llamo y emplazo ¡í D. Francisco González y Quintana, empleado que dijo ser del Gobierno General de esta Provim-ia, para que en el término dé nueve dias contados desde la publicación de este se presente eu este Juzgado, á contestar los cargos que |e 'resultan en la causa criminal que ae le sigue por estafa, pues en otro paso le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Mayo 12 de 1883-—Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar.
825 E O 18
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mooserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por pste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Colina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nueve años (le edad, del cotnereio é Hijo de D. Joaquín y de D* Basilia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal; seguró que si así lo hiciere ie oiré y administraré jugti.oisi, y de uó, lo declararé rebelde y conturnáz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 17 de IkSS.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacaiías Bresmes.	949 E O 19
D. Federico Bordallo y yisédo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia prqpjetario del distrito del Prafio de esta ciudad. -
Por este mi segundo edictp, cito, llamo y emplazo S un individuo llamado Don Juan, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad, estatura alta, delgado, pplo canoso y que ha sido conductor de las guaguas e jesús del Monte, para que eu ei término de nueve dias -e presente en epte Juzgado, á rontestar los cargos que ieresültí'tt en la causa criminal que se le sigue por lesiones, apercibido íD lo q,ue hpHfirp Jugar si no lo verifica. —Habana lí Mi de Mayó do 1883.—Federico Bofdailo.-Venancio Diaz Villar.	951 “-EO 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial en propiedad.
Por esta mi segunda carta de eoicto y pregou, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, de campo, soltero, como de treinta años de edad, patrocinado de l). Florencio Saez, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por robo al asiático Ambrosio Morales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reeta y cumplidajustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzg 'do doude se le harán ias notificaciones que deurran.—Guanajay Mayo 7 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S, Sría., Manuel da J. Aroeba.
J	801 E O 19
tímetros de fondo, tasada en cinco mil setecientos sesenta y dos pesos treinta y dos centavos, cuyo acto ha de tener efecto e! dia siete del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la cajle-de Zulueta número veinte,—V á fin de que los que se'interesaren puedan ocurrir á la Escribanía á instiuii'sfe y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad. —Habana y Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Jorrin.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bona-chea.	943 R O 18
CONVOCATORIAS.
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate y aecano de los de esta Capital.
En los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por D? Dolares Diaz, como lutora do sus hijos D. Virgilio Márcos y DI Delia Amparo, D. Horacio C'ários y DI María Isabel Ferrer y Diaz, para la venta de la mitad de la finca Nuestra Sra. del Cármen, situada eu el cuartón del Güiro, Ayuntamiento de Quivican, provincia de la Habana, y que se compone toda ella de ocho y un tercio cuballerias de tierra, lie acordado poner en pública subasta por el término de treinta dias dicha mitad, señalándose para su remate el 20de Junio próximo, á las doce, en las puertas de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte; tasada toda dicha finca en la cantidad de quince mil cuatrocientos seis pesos cuarenta y siete centavas oro; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio del avalúo.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos ochenta y tres.— Emilio Varela Peón —Por su mandado, José María Espinosa.	969 R 21
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Hagosaber que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Bernardo Cozar como curador de los menores Don Manuel, D? Margarita, Di María del Socorro, DI Aurelia y D. Ricardo Cozar y Nerey, sobre información de utilidad y necesidad, se ha señalado la audiencia del día veinte y ocho del próximo mes de Junio á la una de la tarde, para que tenga lugar el acto de remate de la casa calle de Luz número tres en Jesús del Monte, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos sesenta y nueve centavos eu oro, para cuya venta fueron promovidas dichas diligencias, adviniéndose que no se admitiián proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación expresada.—Dado en la Habana á doce de Mayoue 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. 947 R 19 Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente bago notorio, haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Agustín Suarez Sau-tana, contra Don Ramón Miguel; se saque á pública su-basta por él término de veinte dias, los baños de mar situados eu .el caseiío del Vedado, con el edificio de alto y bajo en que están construidos, tasados eu cuarenta y nueve mil doscientos ochenta y siete pesos, cuarenta y dos centavos en oro; y señalado para su remate, las ouce del dia quince de Junio entrante, en el Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho; á fin de que, el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado, con advertencia de que uo se admitirá postor á nombre de tercera persona sin estar provisto de poder bastante.—Habana Mayo once de¡ mil ochooientos ochenta y tres.—Andrés Angulo,—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
958 R 19
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez muuicipal dei distrito de Beleu ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría del Doctor D. Lean Giralte y su consorte Di Paula García, á instancia de los herederos de los mismos, he dispuesto se^aque á pública subasta ia casa marcada con el nú iré. cuatro, que se llalla situda en el barrio del Cerro, calle del Cármen, cuadra comprendida entre ias calles dé Santa Ana y del Ayuntamiento, cu ia acei a Norte, do manipostería y azotea, fabricada en una estension superficial de cuatrocientos ochenta y cuatro metros cincuenta centímetros planos de terreno, que la forman once metros cuarenta centímetros de frente y cuarenta y dos metros cíucuenta cen-

Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el presento se convocad junta general á todos los que sean creedores de los bienes quedados al falleciuiieuto de Don Joaquín de Arriera, presentados á concurso por su Hijo Don Francisco, como admiui-tra-dor de ellos para que el dia ocho del entrante mes de Junio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, á las doce de su mañana, para que acuerden lo que estimen conveniente á sus’ intereses respe to á la renuncia de los cargos de administrador v rel'accionista del ingenio "Flor de Cuba,» que hace el Sr. Marqués de Cosa Calderón, con apercibimiento de celebrarse sea cual fuere el uúmero de lo» eoucurrentes y ileestar y pasar por su acuerdo, ios que no a-istieren. —Hab uia v Mayo once de mil ochocientos ochenta y tres.— duar lo Foutan.—Por órden de Sría., —Por el Br. Bernardo del Junco.—Antonio González.
946 C 19
Don Eduardo Fontan y Marcó del Poní,, Ju«z de pri • m ra instancia del distrito de Jesu3 María de esta Capital.
En virtud de providencia dictada el dia treinta de Abril próximo pasado en la segunda Secc.ou de ia quie-b a de Corujo y Sobrino, lie dispuesto expedir el presente por el cual so convoca por segunda vez á junta general á todos los acreedores que conserven interés y voz etrdicha quiebra, para tratar sobro la autorización qu piden ios Síndicos, para entablar reclamaciones sobre los créditos a favor de la misma y del exámen de las cuentas que bsn rendido, a fin de que con asistencia de los qu-brados deliberen sobre su aprobación, con apercibimiento de que los q-ie no concurran tendrán que ts-tar y pasar por lo que acu -r den la mayoría de los concurrentes á dicha junta, la que tendrá efecto el dia primero del entrame mes de Junio, á las .doce de su mañana en la calle de Drago ie.» irtlmero ciento dos.--Habana once de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres. —Eduardo Fontan.—Por órden ie S. Sría., Br. Bernardo del Junco.	944 O 18
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distri o del Pilar.
Por el presente se cita llama y emplaza á todos los areedores del concurso de D7 Francisca Amelia Bartteit, para que concurran al Juzgado el dia veinte y siete de Junio venidero á las once de la mañana; dia y hora señal >da para la junta de exámen y reconocimiento de créditos, bajo el apercibimiento dejque se llevará á efecto dicha junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que representen —Que así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos dei mencionado concurso.—Habana Mayo quince de mil ochocientos ochenta y tres. —Andrés Angulo.— p.-r mandado deS. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 15 de .Mayo de 1833.—Mateo G. Alvarez.
945 C 18
El señor D. Ricardo Maya y Lago, Juez de pr mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic-c¡ n, ha disptizsto en la causa por homicidio de t). Ramón Fernandez Mojardin, que por tres nú ñeros de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca dicha caus-i á los parientes más próximos del referido Fernandez Mojar-din, para que dentro de nueve dias comparezcan 6n este Juzgado, á msnife-tar si quieren mostrarse parteen aquella.—Y para su publicación, l'bro el presente.—Matanzas 5 de Mayo de 4883.—Tancredo Cruz.
902 C O 21
F1 señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Vicente Sardiña y Barrido, natural de Bacuranao, soltero, de veinte y dos años, vecino que aparece ser de Matanzas, para que se presente en este Juzgado, Obrapia número cinouenta y ocho, á evacuar un ucto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana y Mayo 11 de 1883 —Luis Masón. 938 C O 21 1 El señor Juez de primera instancia de este distrito judicjal, á consecuencia de la causa fofirada coqira el pardo José Dolores Guzman, por hurto dq animales de D. Serafín Delgado y Don Lms Custodio González, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á Don Ricardo España y González y á la morena María Sotara viesa, vecinos ámbos de Güines, á fin de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de .justicia.—Y para el cumplimiento de lo-di»pue*to, libro
a presente.—Bejucal Mayo 8 de 1883.—Gaspar Varona,
917 C O 2l
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez murpoipal, primer suplente del distrito de! Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres númer s consecutivos (le la Gaceta oficial, se convoque ¿-Don Manuel Diaz Pardo, natural de Asturias, soltero, de treinta v cuíco años de edad, mecánico y vecino que fué de Monte junto á la Pila dei Horcon, y á D. Cárlos Vablés, uafural d1 esta, soltero, fie diez y nueye a pos de edad y vecino que fué de la eallp do Madri I núm- dos, á fin de cup fieqtrq de quinto dia despuos de la ú'tima publicación comparezcan en este Juzgado, sito Villegas núm. ochenta y eua-trq, para la celebración del inicio que entré ámbos hade tener lugar por ¡eslqugs.—Habana y Mayo 11 de 1883.— Francisco Medre.	685	0 0 21
Rl señor Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí eu causa seguida contra el asiático José Jnesmil y otro poy tentativa de robo en la morada del aaiáticp Jacinto Larrlnaga, qqe ignorándose el actual paradero de I), Antonio Goydillo, se le convoque por la Gaceta oficial eu tres ntjmeros consecutivos y término de quinto dia para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Y para su i'Ublicacio' como está dispuesto, libro la presente.—Ja-í'iico y Mayo 10 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
890 C ü 21
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Be'en, ha dispuesto por ante mt que no* medio de 11 Gac -ta oficial se citen ít dos individuos desconocidos que como á las diez de la noche d«l lia doce de Noviembre del »ño ie mil ochocientos ochenta y uno. estaban tugando al billa'r en el café que existe en le calle de a Bomba núm. nueve, para que en dia hábil v hora de las doce comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta núm veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— V para su publicación, libro la presente on la Habana á 8 de Mayo de 18 3,— Eligió Bonaehea.	930 C O 2[
Doii t’árlos Q. de la Torre y Oovian, Juez de primera
instancia de Pinar del Rio etc.
Por esto medio hago saber íl Don Luis Pifian Rodríguez, vecino y del comercio de la Habana, que dentro de diez dias se presente en este Juzgados evacuar un acto de justicia en la querella criminal establecida por D. Antonio Echevarría; contra Don Manuel Huarez y el expresado Piñau, por falsedad de un documento privado, apercibido de conducción si no lo verificase,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana espido el preso 'te.— Pinar del Rio 25 de Abril de 1883.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría.,— Francisco Cuervo.	905 C O 21
onsecuento á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio. ba dispuesto el que lo es fiel distrito (le Beleu, que por tres números fie la Gaceta oficial se convoque al pariente más inmediato fie 0. M i nnel Bardavies y López, de la provincia de la Corufia, dependiente del comercio, de treinfa años do edad, y vecino de la cade fie Chiba número diez y ocho, el cual falleció en Vinales, hallándose trabajando en la línea ferrea de la Esperanza, áfln de que comparezca dentro de nueve días on el Juzgado, exhortante, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por dicha muerte.—V para su publicación libróla presente—Habano Mayo 12 de 1883.—Eligió Bonaehea.
906 C O 21
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ente mí ha dispuasto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Cándido Valdell, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de tercero dia, de ocho á diez de la mañana, para evacuar un acto de justicia'—Habana Mayo 14 de 1883.— Luis Blanco.	916 C O 21
EISr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta vi la, ha dispuesto por ante mí, qne eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei incendio ocurrido el dia diez y nue ve de Abril último en los cañaverales del ingenio Alianza en el término de San Nicolás, para que se presenten á declararlo — Y para su publicación libro el presente, —Giiiuesy Mayo 6 do 1883.—Francisco Muñoz.
942 C O 21
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los morenos Andrés Mantilla, hijo de Pedro Nolasco, natural de Ja Habana, soltero, de veinte años y zapatero, al de igual clase Manue Mantilla, hijo también uel citado Pedro, natural de la Habana, soltero, de veinte y citfco años y cocinero, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu este Juz gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación, libro ia presente.—Habana 9 de Mayo de 1883.—Matías Márquez. 931 O O 21
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Luis y D. Alfredo Oro y á Don Ramón Rupian, para que comparezcan en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Mayo 17 de 1883.—Venhncio Diaz del Villar.
961 O O 21
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, por autq mí ha
dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fernando González, natural de Canarias, soltero, de diez y siete años de edad y vecino de Pila Beca núm. doce, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Villegas núm'. ochenta y cuatro, para enterarle de la tasación de costas efectuada eu el. juicio que contra él se siguió por contusioues á Don Antonio Castro v Espiuosa.—Habana y Mayo II de 1883.—Francisco Mestre.	897 C O 19
El señor Ldo. Don Emilio Bernal, Juez muuicipal, segundo suplente del distrito del Pilar, por ante mí ha ilispuesto en el juicio verbal seguido por lesiones que ¡ casualmente se infirió el menor Don Angel Hernández, qu por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, ¡ se convoque á dicho Hernández, natural de esta, de tre- j ce años de edad y Vecino que fué de Jesús del Monte ! núm. cincuenta y dos, á fin de que asistido de su padre I ó curador comparezca en este Juzgado, sito Villegas nú- j mero ochenta y cuatro, para que tenga lugir la celebración de aquel.—Habana 9 de Mayo de 1883. -Francisco Mestre.	898 C O 19
A consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de Di María del Tránsito Navarro formado ft instancia de D. Manuel Lescauo y Berdejo y D. Anselmo Sánchez Trigueros en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el señor Don ndrés Angu'o y R. er. Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo que por tres números consecutivo-« fie la Gaceta oficial, se notifique á D! Felipa y Don J« sé Bonosio Navarro y á la representación de D? Josefo, D® María de Jesús y Don Emilio Mag>dl m s y B oo-i", ei requerimiento de que dentr. del término de reinia ñas pr oedan á subsanar los defectos que iinpid- n ! in-crip cion de la casa calle del Consulado núm. -es nt , re untada en dichos a tos á favor de Don M»uu (4 t errez, practicando al efecto las diligencia m-o a ia pa » verificarlo ántes la Inscripción á norab e de' » -u ion demandada de D? Trini« h N v rroyen o repto e quede no verificarlo a-í .'entio leí lérmin • d. treiui.i dias se praciloaran diohas dilig moas o >■ lo- «je litantes 1 costa de dicha sucesión demandada.—H -baua v Mu« o 15 de 18S3.—Luis Masón.	955	C	O	19
El señor Don Fe lerico Bordado v Visedo, Jefe de Administración y Juezd«primera instancia del «iisirito del Prado de esta ciud td, ha dispue-to por ante m' se convoque por tres números conseeu ivos.de la ítaceta oficial v término de quinto dia ft D José García Torre-, un señor H rnandez y otro Señor W«*lf, Don iustavo Bindsul y Don Augusto Pont, para evacuar un a«-to de justicia.—Habana Mavo 15 de 1883.—Venan Mi» Diaz del Villar.	933	C	O	19
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. José María de las Casas, administrador de Rentas que fué de esta Capital desde mil ochocientos sesenta y cuatro hasta mil ochocientos sesenta y seis, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Mayo 12 de 1883.— Francisco de Casi ro.	913	C	O	19
A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la Villa deChinchou, ha dispuesto el que lo es interino del distrito de Reten por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Román Diaz Polo Hernández conocido por Senioo, vecino de Colmenar Viejoy de veinte y un años de edad, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en el Juzgado exhortante por lesiones.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana 12 de Mayo de 1883.—Matías Márquez.
933 C O 19
A consecuencia de causa seguida contra D. Joaquín Llovet y Latorre, por falsedad y estafa, ha dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial, se convoque poreste medio y por tres números consecutivos de la Gaceta ofici d al asiático Joaquin Perez, vecino que fué del término de Banta Cruz de los_ Pinos \ que posteriormente se dice pasó ft Consolación del Sur, habiéndose ocupado en Santa Cruz de vendedor ambulante, natural de Cantón y mayor de edad, para qui dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado ft pva''uar un acto personal de justioia.—Y para que tenga efecto lapu-blicaeion dispuesta libro la presente.-San Cri-tóbal 4 de Mayo de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Céíis,
670 C O 8
A consecuencia do la causa quese sigue e«> este Juzgado por hurto de un caballo de Don Gnhriel García Eehavarría, ha uispuesto por ante mí ei señor Juez d primera instancia (le este partido judicial, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta ofl. iai á un Don José Hernández que on veinte de Julio del año de mil ochocientos ochenta, le veo lió en Bacuranao un caballo á Don Juan Rodríguez, vecino de las ¡\fan a», para que dentro >e seis dias despueq fiel último anuncio, comparezca en es)e Juzgado! & prestar una declamación dispuesta eu dicha causa.— para que tenga efecto la publicación dispuesta, se libra la presente.—San Cristóbal Mayo 8 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celís.
888 C O 18
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güipe!»,
Por el presente se Race saber; que en la causa fonna-(ja contra D. Pedro Diaz Rodriyuez por Imito de cinco yuntas de bueyes, he dispuésto se af reh nda y remita á la cárcel de esta vil a »1 expresado Diaz Rodríguez, el cual es natural de Bejucal, casado, de veinte y cinco años, labrador y vecino de esta villa.—Y para que lo dispuesto por S, Sría tonga efecto, libro la presen te.— Güines y Abril 8 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.— Ldo. Juau Bta. Diaz	893 C O 18
El Sr. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez muuio pal. primer suplente del distrito del Rilar, por ante mí ha fijspupsto que pqr Ríes ntimeros onosermivos de ia Gaceta ofioial se convoque á loa asiático» Próspero S' gun-do y Justo Apoc, naturales de Cantón, solteros, el primero hortelano y de cuarenta y cinco años de edad, y el segundo jornalero, de cuarenta y siete años y vednos ámbos fie la estañóla de «Pelayo,» á fin de que dentro de quinto fiia fiespues de la última publicación, o miparezcan en este Júzgalo, sito Villegas nfl'ü. o he ota y cuatro, parq la celebración del juicio qqe enire Uní na im da tenpv lugar por leaifincÉi qUp el sevun o in'fi ó a pri-merq.—Habqná Rjayo |1 de 1883.—Fra' c -c Me» re.
896 (’ O 18
D. Eduardo González del Real, luez ie primera instancia de esta ciufia i v su partid",
Pqr medio del presenie y consecuente »1 Inciden e fie pobreza promovido por D, José Hero «laño M itmez y Gallardo para litigar con D. Adolfo Ruiz, D. Agustín Goicocbea, la sociedad SSozuya, Oiérmiu y rompí y la sucesión de Don Antonio Martínez y Carrasco, e cita y emplaza á D. Hariauo Cada so oom<> 1 gítimo esposo de DI Josefa M <rtinez y ft D. Antonio Fal ro como representante de sus legítimos hijos Don Edua do y ñoña América de su cpellldo, para que dentro de treiñia dias comparezcan por medio de procurador con poder bastante, á contestar el trasla to que por el téimino de seis dias se ie ha conferido de la insolvencia suscita la por el referido Martínez Gallardo, haciéndose ntonder á los mepejonados Cadalso y Falero que deben litigar unidos con tas demás personas fl quiooe-i se les ha conferido dicho traslado, bajó una misma dirección, poniéndose ele acuerdo en lo privado con Don Mariano y D. Francisco Mar|,inez, D. Luis Fernandez como esposo de O? andad Martínez, D. Adolfo Rtjiz y Don Jesua de Morales, representantes de los menores Don Vicente y DI María Antonia Martínez, D. Agustín Goicocbea y la sociedad de tfozayo, Otftrmip y Comp?, aperoibidos íts prediohos Cadalso y Falero, de que si no comparecen á usar de su derecho dentro de los treinta días señalados, se entenderá cpip rpnupcjan á dpdupijlo y sp les declarará decaído el que se les concede y tienen de ser oidos, siguiendo la sustanciaclon de la ijsolvencia sin retrogrades aún cuando se presentasen después.—Y para su publicación en tres números de la G» -pta de Ja Habana, Se libra el presume en Remedios á 9 de Mayo de 18S3.— Eduardo G. del Real.—Juan Soler. 932 C O 18
En la causa criminal formada por incendio de unas casas dej sitio ‘'.Sociedad,» el señor Juez de nriinera instancia cu propiedad de este partido ju.acial, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números consecutivos d ■ la Gaceta oficial de la Habana se oonvoque á D. Marcial Orozco para que en el término de quinto dia se preseute eu este Juzgado, á manifestar si se muestra parte eu dicha causa, v para su publicación, expido la presente.—Sagua la Grande y Mayo 5 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.
887 C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al oarretonero que en la tarde del dia cuatro del actual en la calle de Jesús María esquina a Inquisidor se quejó al alcalde del barrio de Paula quejdel carretón que conducía le hablan sido sustraídos dos raoimos de plátanos-convocándose así mismo al dueño de los referidos plftta-
PAKTE ECONOMICA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal do la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en ]a aplicación do las mismas, en sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamionto en la¡ Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este nerió. dico iU? B[B el ejemplar.
ADLER y sm
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
. EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. HS.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancí >s de buen gusto, que recibimos directamente do Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Trajo do olusticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem do dril superior.. ....... 25
I lorn do Oxford [hilo puro]... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garautiz Tan sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUJAR 9¿.-■•HABANA.
GRAN CASA DE HUESPEDES
DE
Don Francisco Betancouit
Nueva Gerona (Isla de Pinos.)
Recomendamos al publico esta magnífica casa situada en el sitio más céntrico y ventilado do la pohl.acion, la eua1 retine condiciones inmejorables para los Sres. viajeros, tanto en el trato como en el precio.
EOELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, ae ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás nv 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-oakríl entre CienFUegos "
Y VlLLACLAKA.
Secretaria.
La Directiva ha acordado so convoque á los Sres. Accionistas á junta general que habrá de celebrarse ú las 12 del dia 28 del corriente mes, en la casa mira. 50 calle de San Ignacio, á fin do que en ella so enteren del informo que han emitido los Sres. nombrados en la de 15 de Enero último, para la glosa de las cuentas en-i-respondientes al año económico vencido en .‘»1 de Octubre de 1882, y clijxn un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo se de?erup<Tia interinamente.
Habana 10 de Mayo de 1883.—tíl Secretario, Marcinl Calvet;
Compañía i>et. Ferro-carril de la Haría i>e la Habana.
Secretaría.
La junta general do accionistas lia acordado en s smu celebra la el día ió del corriente la disolución d«* la Goin.iañíi, por el motivo que expresa el art. 52 del Reglamento; y de conformidad con lo preceptuado por el art. 54 leí mhtu >, nombró una comisión liquidadora, compU' sta de loa señorea siguientes:
Presidente. D. Antonio G Bustamante.
Vocal. D. Sebastian Ulacin.
Idem r. Marqué» Duquesne,
Suplente. D Francisco A. Ventosa.
Idem, D. Juan Bautista Ablanedo.
Y habiéndose encargado á dicha comisión liquidadora la realización y división del haber social, con ella únicamente habrán de entenderse todos los que tuvieren negocios nendientea con la disuelta Conqm* híá-—Lo que so puhlica para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo do 1883.— Francisco de la ¡ Cerra.
Compañía de Ai.mh'Eves de Depósitos dría Habana.
Habiendo participado á esta Dirección el Sr. 1». Francisco Barillas, habérsele extraviado en el dia de ayer e certificado de depósito número 5íj expedido por esta compañía, con fecha 0 del corriente mes á la órden dedos Sres. J. Barbón y C?, por treinta y nueve tercios j de tabacos, cuyo documento estaba respaldado, man-f dando entregar al Sr. Barrillas, treinta y dos tercios y que se expidiera otro certificado por los'siete tercies restantes; se hace público dicho extravío en concepto de que queda nu o y de ningún valor ni efecto dicho certificado.
IIaliaun 10 de Mayo de 1883.—El Director, Fernando Freyre de Audrado.
Compañía bel ferrocarril de Matanzas. Secretaría.
El Si'. D. Julio C. Yariui, con el carácter
apoderado de doña Concepción Yariui, viuda de 1 ba participado el extravío del certificado núm 480, expedido á favor de dou Manuel P. Pié en 20
uos, con el fin de que se presenten en' este Juzgado, I	1873> Por dos acciones de esta Compa
Consulado numero cincuenta y cinco á prestar declara-! .IcltaníJo ^ue se e Provea ^ duplicado corresp i..	! t i »	....	. Jíente. \ el Sr. Presidente de conformidad cou
prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se ha pública esta manifestación, eu la inteligencia de c si vencido el plazo de quince dias no se presenta rec macion alguna, so accederá á lo solicitado y se consi rara nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Mayo 12 de 1883.—El Secretar Alvaro Lurastida.
cion eu la causa criminal formada por virtud de aquel hecho.—Habana Mayo 6 de 1883.—Jesús Rodríguez.
877 C O 18
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iustancia en propiedad de Jarueo y su partido, por a.uto mí ha dispuesto en la causa que se instruye por homicidio de D. Antonio Pedreira ocurrido el primero de los actuales en el ingenio Purísima Concepción, se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos de aijuel por si en ella quieren mostrarse parte, lebiendo personarse en el térmluo de nueve días.—Y para que degue á noticia de los interesados se insertará en tres nüun ros de la Gaceta oficial.—Jarueo Mayo 7 fie 1888.— Rafael Aguiar.	874 C O 18
HABANA 20 DE MAVO DE 1S83.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mesr—Excmo. Sr. Coude de Fernandina.
V25KKM
ESPECTACULOS.
SASAUZS
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañ ía de ópera italiana.—Francisco Rosa.—El Domin go 20 do Mayo de 1883.—Función oxtfaordinari a-—Se pondrá on cecena la aplaudida ó pera en troa actos, del inmortal Paeitii, cuyo título es Safo. ¡
IMPRENTA DEL GOBIERfft Y CAPITANIA GENERA! POR S. M.