Efectos varios.
pininas de Guillot números 166, 303, 404,	^
Idem de Perry, id. 37 y 120, Ídem............... J”
Idem de Bancy, id. 110, ídem....,............... •>'
Idem de Mailat, id., 10, II, 12 y 1 l,*idem..... 70
Lien) de ave, niazo• ........■••• •;•••••••.....
Tinta negra americana, marca Davi« y ' P9,
botella ..•.•........ •................ .... J,9
Idem carmín, tapa media luna, el pomo........... -j»
Idem azul para sellos, el ídem .....¡..........-• ->
Goma, el Ídem .................................. “
Lápices marca Faber de V.1 clase, uno........... <».
Idem Aguila con goma, Ídem........ .............
Idem rojo y azul, Ídem ......................... J,j
Portaplumas de madera, idem...................... 04
dem de hueso, idem..... .......................
Pastillas (le goma marca Faber legítimas de
dos usos, una................................ Fe
JSarra de lacre fino de mecha, ¡dem............. 10
Obleas, mazo de. á 10 panes, idem......... ..... 1 1
Arenilla, kilogramo......... ........«•	....... ^
Piezas de cinta de hilad i 1 lo de 14 metros largo y media pulgada ancho; ana... ........... 30
Carreteles de hilo marea Tayler núm. uno de
500 yardas, uno — ........................  2->
Papel de ahajas mira. 1 de á 25, marca Cay-
ga, uno...................................   Vo
Velas esteáricas' de á 1 en libra, kilogramo.... G0
Carpetas de hule tamafio grande, una. ..... 1
Reglas planas tamaño mediano cdn cauto de
metal, una.................................  7o
Pomitos de grasilla, uno......................... 10
Sobres grandes americanos mira. 1080, tres
dobles, el 100............................   90
Idem medianos cuadrados para cartas de oficio, Barianal núm. 1, el 100................ GO
Papel de cartas de oficio, americano 5 libras,
el cuarto de resma. ....................... <£)
Papel secante, el pliego......................... 10
Cartones para legajos.
Grandes de á medio pliego forrados con papel
chagrén, uno.............................    4o
Idem de cuarto de pliego forrados, idem......... 25
Idem de octavo de id. id- forrados, idem........ 14
Habana 9 de Abril de 1883.—Jerónimo Manchón.
__Hay un sello que dice:—Intervención de Marina
del Apostadero de la Habana.— Ks copia.—Luis Pastor y Landero.
Secretaría de causas.
D. Ramón Topete y Carballo, Contra-Almirante de lti Armada, Comandante General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del misino I). Juan Miguel Herrera, lie dispuesto que la visita general de presos que debe preceder á la pascua de Pentecostés, para todos los que, con causa pendiente, están sujetos á la jurisdicción do Marina, tenga lugar el miércoles nueve del mes de Mayo próximo, á las ocho de su mañana; empegando por ol Arsenal, y continuando basta terminarla en la cárcel de esta Capital. Notifíqnesc á las provincias y distritos á que corresponda; parti cípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero y publiques« en la Gaceta oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fin do que llegue á conocimiento c’e quienes corresponda.—Habana veintiséis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—llamón Topete.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis García y Garbo-nell.— Es copia del mtto de la visita general de presos.
Habana 30 de Abril de 1883.—El Secretario de causas, Luis tí .y Carbonell.
relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos, con los detalles que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal para los usos (pie correspondan cu lo.-expresados actos y por separado una relación para cada uuo de los lugares fuera de la Cárcel cu que existan presos que deban ser también visitados; que se prevenga al Alcaide de la Cárcel que conforme al artículo cincuenta y dos, pase con oportunidad á la Secretaría y también por cuatriplicado la lista de presos deque allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta plaza en que existan presos del fileno ordinario, que se dirijan atentos oficios á los Rxce-lentí-iraos Sres. Gobernador General, al Capitán General y al Comandante General del Apostadero,. cotí objeto de que se sirvan disponei que aquellos cumplan con dicha prevención rogándoles á la vez sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud do lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho se sirvan ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, así copio también en el Real Arsenal y Buques de Guerra á Ta Comisión «le este Tribunal (pie se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la fortaleza Je la Cabaña; que se convoque al acto d§ la misma al Síndico del Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que debatí asistir con arreglo i los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; que se diga á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que les está prevenido en la» ciiculares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco, y que se publique este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. S. I., de que certifico.— El Secretario de Gobierno, Ed uardo Garúa Agüero..
Inspección General de Obras Públicas.
No luvbiendo tenido resultado por falta de licitiidores la subasta anunciada para el dia 23 del actual con objeto de contratar por concierto particular, las obras de reparación necesarias en el faro situado en los arrecifes de Cruz del Padre, jurisdicción de Cárdenas, lie dispuesto se anuncie una segunda subasta con el propio objeto, «pie tendrá lugar el dia 28 de Mayo próximo á las dos de la tarde, bajo las mismas bases y pliegos de condiciones que la anteriormente anunciada é insertos en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 14: del actual.
Habana 27 do Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda.
El Exento. Sr. Director General de.Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, so lia servido resolver que se satisfagan en oro con un cinco por ciento de sn importe en monedas de’, plata, las obligaciones por Personal y Material do todos los llantos consignadas sobre dicha Tesorería y correspondientes al presénte mes.
Habana 28 de Abril dé 1883.:—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda!
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Salvador de la Fuente, Administrador y I). Enrique de Lara, Interventor, que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 14 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
D. J acinto Herrera, Colector que fue de la Colecturía de Rentas d6 Regla, su apoderado ó herederos^ si hubiese fallecido, se presentarán en | esta Contaduría, general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana H 4,e Abril do 1883.—El Contador general, Eduardo Sancfieu Rita.
Comisaría do Guerra de la Habana.
’ iv«~ • ~ . ...
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Debiéndose proceder el dia treinta y -fino del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana á la venta en pública subasta de la lancha de vapor j “España” y falúa de “Hospitales” en virtud de lo I dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en j veinte y ocho de Octubre del año próximo {lasado, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte ' en la referida salmista, para que presenten 'i-áis proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica hasta
media hora antes de la arriba citada en el despacho :	nn wto qoe les interesa,
del Comisario do Guerra que suscribe, sito en los	Hnl)ífnil , 6 (le Abril de 1893.—El Contador
bajos de la Intendencia Militar calle de San Igna-	fl] Eduardo Sánchez Pita.
cío numero 14-, donde estará de manifiesto pava,	___
que los consulten de once á cuatro de la tarde los |	-
pliegos de condiciones y precios límites que lian D. Joaquín Soler, Administrador y D. Fede-<le regir en la expresada subasta.	rico González, Contador, que fueron respectiva-
llabana 30 do Abril de 1883.—El Comisario monto do la Administración de Rentas de Cienfue-de Guerra de primera dase Inspector, Juan de gos, sus apoderados ó herederos sí hubiesen falle-Echenique.
D. llamón do Arrastra, Colector y J). jaquel Escosa, Interventor, que ' fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Gibara, sus apoderados ó herederos sí hubiesen fallecido, se 1 ! presentarán en esta Contaduría general en hora y
MODELO DE PROPOSICION.
Don N..........N........domiciliado en
la calle de...... numero.. .. enterado do los
pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la venta en pública subasta de la lancha" de vapor “España” y falúa de “Hospitales” que ha de verificarse el dia 31 del actual, se compromete á observarlos en todas sus partes, adquiriendo la referida lancha “España” ó la fallía de “Hospitales” [ó ambas] á los precios que se marcan en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre los misino^
Habana.... de Mayo do 1883.	-
Firma del proponente.
; oído, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia Hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanche? Pita.
D. Julián Recio, Administrador y D. Aníbal Gorominas, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Aduanas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 17 de Abril do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español “Ciudad de Cádiz que entró en este puerto el nueve de Diciembre ultimo, un barril y una ca ja vino blanco, rotulada J. lluiz; un barril aceitunas y una caja dulces y otros efectos, á I). Perca; una caja frúta v queso, marca R. M. 13. Orden.
Del vapor español “Alfonso XII ’ él diez del mismo Diciembre; una caja champagne, S. Alva-rez; un barril vino y otro sardinas, T. Ferreol.
Habana Abril 30 de 1883.—Antonio Malos.
El viernes cuatro del próximo Mayo ¡i las doce y doce y media de su mañana, se rematarán yn los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:	»
Dos bultos conteniendo dos graduadores de alcohol y dos tuercas de hierro', valorados en junto en 4 pesos 20 centavos.
Un paquete conteniendo papel de escribir y cartulina de varias clases, valorado en 4 pesos 80 centavos, todo oro, y llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Abril 30 de 1883.—iAntonio Matos.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles.............8	26212	14
»	» almacenes ........ 100(5 75
Total............S	27218	89
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por Importación....................S	52G7	80
» exportación .................... 12044 97
» multas...... ............... 342 16
» derechos de navegación. ........ 544 60
» 15 p.§ sobre bebidas.........	17 49
» comisos....................................
» depósito mercantil............'............
» intereses de pagarés.......................
Total............8	18214	02
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Tor importación....... ......
» exportación.............
» multas...................
» derechos de navegación..
» 15 p.g sobre bebidas......
» comisos...................
» depósito mercantil.......
» intereses de pagarés.....
.....8
25636 31 12044 97 172 97 609 60 322 48
Total............$ 38786 33
Habana 1? do Mayo de 1883.—El Contador, Manuel López Gatinutdi,—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
SEGUNDA SECCION.
Dispncsto por la Superioridad se proceda á i la contratación del servicio de limpieza de algibes j y letrinas de los fuertes y edificios militares que i existen cu esta capital durante el próximo año económico, se convoca por el presente á cuantos * deseen tomar parto en dicho acto, que tendrá lugar ante ol Tribunal competente, el dia primero del p1Vvi entrante mes de Junio á la una do la tarde en esta S01ÚVní Comisaria de Guerra, sita calle de Tacón número anoder
Administración Económica de la Habana.
Negociado de "Alcances.
D. Juan Agustin Ferreti, Intendente honorario de rovicia, ó sus herederos si hubiere fallecido, se pre-"*"-ín en esta Administración, por si ó por medio de
, .	.	apoderado en dia y hora hábiles, en término de treinta
uno, en cuya oficina se halla de manifiesto el plie- dias, á enterarse de un asunto que les concierne; bien go de condiciones y precio límite que lia de regir entendido que de no verificarlo así les correrán los
en la expresada subasta
Habana i." de Mayo de 1883.— El Comisario de Guerra, -Manuel Rico.
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla.
.; t
Auto.—En la Ciudad de la Habana, á< veinte y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, el
perjuicios correspondientes.
Habana 30 de Abril de 1883.—Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Pistado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente D? Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho
2476 2177
2520
2755
2765
2784
2787
2885
2995
3064
3071	)
3072	j 3142 -3199. 3200 3240
!
D?
i
Da
D.
D.
Da
I).
D.
1).
D,
<
D®
.!)?
Di
Dtt
Mercedes de Carrion.
Dolores de Carrion, por los herederos de ). José María de! propio apellido.
Rila Feroz de Mayor, vecina que fué de a calle de la Habana mira. 53.
María de la Concepción Hernández, a sombre de IV.1 Josefa Basticr de Gutiérrez. José P. d.el Villar.
Manuel H¡vas liurnliam.
1 abel Calixta de lu Torre.
Ramón Alvares.
Ramón Húmedos.
Felipe Taricbé.
Juan de la Cruz Xenes, vecino que fué le la calle de las Lagunas 64.
Dolores Alvaro/, de Valera.
Mercedes IVIaez de Maree!.
(irt-triídisRodriguez.
Ana Josefa Luqtte de Homero, viuda.d<* Alentado»
núm. 4 (Versalles) el guardia que fué de dicho cuerpo
(boy licenciado) Manuel Alvarez Lopez y pardo Domingo Campti-zano, con el liu do que presten una de-claracínn en la causa de referencia.
Matanzas 9 de Abril do D-S3.— El Comandante Fiscal, Luciano Añedios
Habana 17 de Abril de
Bienvenido Hernández.—Vto. Dominguez.
1883. Bno.
-El
-El
Secretario,
Presidente.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana, á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, él Exemo. Sr. D. Luis Prendergast y Gordon, Cap tan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército interino de esta Capitanía General D. Juan Romero baldonado, y por ante mí su Escribano, dijo: qye efi observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia once del entrante Moyo, so pase visita general á todos Jos presos sujetos á la jurisdicción militar por Sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente:
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E al Cuartel de Madera, donde serán visitados los presos que se hallen en ol Castillo del Príncipe y su Campamento, con cuyo objeto serán conducidos á dicho Cuartel.
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el ¡icio en este establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallntán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro. Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos Sujetos á su .Ministerio, llevando consigo ios procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á 8. E. las preguntas que Jes hiciere.. Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de Jas suyas respectivas con la debida anticipación, todos en traga efe (Jiario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié,, idem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los Castillos expresados, ser,áu conducidos con las custodias correspondientes al C'uarfel Je Ja Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos, Adeqjás, poicada Fiscal se formará una /relación con cuatro casi« lias, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en ellas, las Fortalezas ó lugares en que so encuentran Jos presos; dicha relación, en a forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad ah Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Exemo, Sr. Gobernador Militar de está Plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la gúániieion en ja órden del dia, á fin de que los respectivos Jefe.-: cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á I03 fines oportunos.-—Que por este si; auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con 8. S., de que certifico.— Luis Prendergast.—Juan Romero.-—Alejandro Ñoñez.
Y para su publicación en tres números de )a Gaceta oficial, libro la presente. Habana 26 de Abril de 1883.—Alejandro Nuñe?,—Vt<? Bu? Romero.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de lii Provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
T). José Miñón López, Comandante de Caballería Fiscal militar permanente de esta Plaza.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en osla Fiscalía, sita hotel Union, Lamparilla número 63, habitación número 26, en D? Vivina Ventura, habitante que filé dé la casa de huéspedes titulada el León de Oro, de la calle de Aguiar número 67, y D. Cayetano de la Uz Fernandez, habitante que fué de la calle de Cuba número 45, les cito, llamo y emplazo por término de treinta dias á contar de desde la inserción de este anuncio, en la Gaceta de esta Capitanía General; en la inteligencia que de no efectuarlo podrá causarle los efectos legales.
Habana 27 de Abril de 18S3.-José Miñón.—P. O. del Sr. Fiscal, Cesáreo Rapado.
D. Francisco Jinicuo Tovar, Teniente Fiscal del Escuadrón de Alfonso X II sétimo de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado cuerpo, Juan Martin Burguet, por el delito de atropello á unos asiáticos y fuga del cuartel de esta ciudad donde se encontraba arrestado, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el conse-
Don Joaquin Escasenu y Q.iiihs, Teniente del segundo escuadren del primer iercio.de Guardia Ciyi’l, Comandancia «lo la Habana v Fiscal nombrado para in.-trnir lunaria en a ver gifncion de la deserción cometida por el guardia segundo de la primera compañía, José Mingorancé Fernandez. Habiéndose ausentado Me esta plaza' el guardia segundo do la‘ primera compañía, José Mingoránce Fernandez á ipiieii estoy sumariando por el delito de primera deserción perpetrado el dia 28 del mes de Marzo próximo pagado.
Usando de las facultades qué en estos casos conceden ¡as Ordenanzas á los Oficiales «leí Ejército, por d presente, « ¡lo, llamo y emplazo por primer edicto al expresado guardia, señalándole la casa cuartel que ocupa la Fuerza en esta Calzada, donde deberá presentarse dentro «leí término de 30 «lias, á contar desde la publicación «h-1 presento edicto á dar sus descargos y en caso do no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
, Jesús del Monte 14 dé Abril de 1883.—Joac Escasenn y (¿uiles.
jo de guorra competente.
"* 1
para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial do. la Habana y Bole tin de la Provincia.—Dado en Cárdenas á 10 de Abril de 1883.—Francisco Jimeno Tovar.
aqnia
Don Francisco Sosa y Arbolo, Alférez de Ingeniero* del Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal del segundo batallón del regimiento de dicha arma. Habiéndose ausentado de los barracones del campamento del Castillo (leí Príncipe, donde se hallaba alojada la fuerza de dicho regimiento, Joaquin Bustos Vázquez, soldado de este regimiento, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción efectuada en In noche del 15 de Febrero de 1883 y usando de ¡a jurisdicción que el Rey [N. S.J tieue concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo ñor este mi terepr y últ mo edicto á Joaquin bustos Vázquez, señalando la guardia de prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha y de no presentarse cu el término señalado; se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 20 de Abril 1 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco Sus;;..—El Escribano, Andrés Bardiolo,
Comisión Gqneral Liquidadora de Cuerpos Extinguido! de Infantería Fiscalía.
Ignorándose* cuál sea ■el actual paradero del pardo Eulogio Valdea Válele?, hijo de la Real Casa de Beneficencia de esta capital, y el cual perteneció como soldado del natal Ion movilizados del Orden número 1 tercera compañía, en el año 1875, se invita por este anuncio y se ruega encarecidamente á quien sepa y pueda dar razón do cuál haya sido, su destino, Jo participe á esta Fisea'ía personalmente ó por escrito para asuuto que corresponden al mismo ó á sus parientes.
Habana 25 de Abril de 1883.—El Alférez Fiscal, José JJodriguez,
Don José .Al ventosa Oeryera, Teniente del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de infantería y Fiscal nombrado para diligenciar un exhorto procedente, del Juzgado Ordinario de Huesca.
Teniendo que notificar la providencia reeaida en el mismo al sóldado dé la 6? compañía de este batallón, José Felices Palacios, cuyo individuo se rebajó para trabajar en el ingenio «San Nicolás,» jurisdicción de Cienfuegos y se ignora el punto de su residencia en la actualidad; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Fel oes,‘para que en el término de treinta dias comparezca en la Guardia de Prevención dpi cuartel que ocupa la fuerza de esto batallón, á dar cumplimiento ;í lo quo en dicho exhorto seoredna; pues de no ve,rif cario el en mencionado plazo, se atendrá á sufrir las consccuencbis que.por la omisión le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se expide^n Trinidad á 13 de Abril de 1883.—José Al ventosa..
D. José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de la Comisión General L¡«liiidadora de cuerpos extinguidos de Infantería y Fiscal nombrado por el Jefe principal de la misma.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 9 de Noviembre de 1876, el soldado que fué del hoy disuelto batallón Cazadores de Mayar! número 48, Juan Mas Foriudl, hijo de Domingo y de Teresa, natural .de Barcelona y de oficio jornalero al cual me hallo instruyendo expediento en averiguación de su actual paradero. —Y en uso (le las facultades que nie conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Mas Fornell, para que en el término de treinta (lias á contar desde la fecha del présente, comparezca en esta Fiscalía de la Comisión Liquidadora de Infantería en el cuartel de la Fuerza, y caso de hallarse ausente manifieste su paradero y actual residencia. ’
Habana 20 de Abril «le 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
limo. Sr. D. Juan N.'do Undabeytia, Presidente de su al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administra-Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario cion Económica en el término de treinta dia3 á contar «le Gobierno dijo: que debiendo celebrarse Ja visita ge- desde esta fecha con los documentos que justifiquen su neral de Cárcel y presos, que según las disposiciones derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho vigentes lia de proceder á la Pascua de Pe'nteoostés, se- término se procederá á lo conducente para su declara' ñataba para verificarla el dia doce de Mayo próximo toria y adjudicación al Estado con arreglo á ¡a Ley
venidero, á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los Sres. Magistrados y.Fiscal de S. Al., así como también de qnc ol alarde «le causas se verificará el dia anterior á las once, pasándose á este efecto comunicación á los Jueces de esta Capital, convocándolos al acto «le la misma y para que los Escribanos de sus Juzgados ante quienes uiraen causas de presos que deben ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la «Secretaría de Gobierno de la púeina» oon la anticipación de dos dias precisamente,
de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de. 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Aviso.
Ignorándose cual sea en la actualidad el domicilio de las personas que á continuación se expresan, se les hace saber por este medio que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á la Secretaría de esta Junta, calle de O-Reilly núm. 23, altos, de 12 á 4 do la tarde en dias hábiles, por sí ó por representante debidamente autorizado, para «pie se instruyan de las resoluciones, definitivas recaídas en los expedientes que promovieron en tiempo oportuno y hagan uso, si les conviene, del derecho que le3 concede el art. 7? del Reglamento de 5 de Agosto de .1872, sobre apelación ante la Exorna. Junta Central de Libertos, entendiéndose que de no verificar la comparecencia en el plazo señalado, se de-c arará ejecutoriada la resolución y se procederá á dar exacto cumplimiento á lo mandado por el Exemo. 8r. Gobernador General, en su órden superior de 15 «le Febrero del corriente año, referente á patrocinados no comprendidos en el censo de 1867.
Número del e spediente y personas qué se citan.
I *
Administración Local de Aduanas.
Ño habiéndose presentado declaración de los efectosxqne á continuación se expresan, se cita á! los dueños ó consignatarios, para que dentro de1
2269	D. Estanislao Hernández.
\ 2303	1)4 Isabel Rodriguez, vecina que fué del 2?
distrito.
2427 D. Gabriel OasaL, apoderado do Da Josefa v Gómez de Popell.
2430	D. José Homobono Cordovés.
2441 D. Juan Galaiq apoderado de D, Manuel Martinez Rico, ó á la persona que represente á sus herederos.
D. Josó Ruiz do Castro, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.1
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejéicifo como'Juez Fiscal del mismo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! soldado que filé de este batallón, Sebastian Benedicto Bodella, para qúecnel término dé diez dias á contar desde la inserción del presente en la Gace a oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel «le Santa Cristina en esta ciudad, con objeto do identificar su persona; advirtiéndole que no volverá á ser llamado ni enplazado; y por consiguiente si Úq se presentara le cabrán los perjuicios á que haya ;ar.
Matanzas 18 de Abril de 1883.—José Ruiz.
~r- -r-—r-
D. Félix del Castillo y D'OlJiaberri agüe, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de e.Ya Plaza..	^	»
En uso de ¡as facultades que las Qrdcnónzas Generales del Ejército, me conceden cómo Juez Fiscal de a pausa instruida contra el soldado que fué del batallón Cazadores de Bailen, Sebastian Gómez Fernandez y otros, por el delito de rollo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo álos soldados que fueron de dicho batallón, Manuel Cruz Vargas y José González Gómez, licenciados de presidio, el primero dé Me-lilla y el segundo dé Chafarinas, para que en el termino de diez dias comparezcan en el Gobierno Militar de gata plaza de la Habana, á responder á los carros que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo deguerra competente.—Y para quépate edicto tenga la debida publicidad se fijará en l««s sitios de costiim-bte y se insertará en la Gaceta oficial do esta Capital. —Dado en la Habana á 20 de Abril de 1883.— Félix del Castillo.
Cuerpo «lo Estado Mayor do Plazas.
Don Angel Martínez López, Alférez Fiscal do di-„dio cuerpo, hace saber por medio de esto anunció, «pie hallándose instruyendo expediente en averiguación de las heridas cansarlas al soldado del segundo batallón «leí Regimiento Infantería del Rey número uno, .Sebastian Bibiloui Fnrragut, encontrándose éste de asistente con el l enieute do «licito batallón D. Francisco de Prado, el cual vivía en la ( alzada del Monte núm 83, establecimiento «Rastro de. Madrid,» cometido esto hecho por un mulato y dos negros, la noche del 28 de Febrero próximo i asado, en el momento de rematarse varíes muebles .en dicho establecimiento, se cita y llama tí las personas que hayan podido encontrarse en dicho remate y presenciar lo oenrrido si alguna de estas conocen á ¡os autores, comparezcan en esta Fiscalía, situada cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 12 do Abril do 1883.—Angel Martínez.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio do Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina del distrito de (lasa Blanca per S. M. [q. D. g.] etc. etc.	i¡
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación «lo una toza «lo caoba de 35 pies burgos «I«?-largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento do (Jojímar y á barlovento del Morro recoji-«la por los pescadores FrancEcp liamos y Juan Gutiérrez, on la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término dé treinta dias desde la feclni á los que s; crean con derecho á ella, se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la Instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 21 de Abril de 1883.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del 2 de Mayo de 1883.
S EKYICIO PARA EL 3.
Jefe «le «lia.—El Teniente Coronel del fie Batallón de Voluntarios, D. J.osé Jener y líate;.
Visita de Hospital..... Liquidadora Infantería.
Capitanía General.......1 6? Batallón de Volunta-
Farada.................. f rjos.
Hospital Militar........i „ ...	... ,
Castillo del Príncipe... j Regifmento de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
o Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 31? do la plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.

Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio.
Don José Feijóo Sotoinayor, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo. En usó Je las'facultades .que, me conceden las Reales Ordenanzas «leí Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamó y emplazo al soldado que fué «le este Batallón, José Al razar Ríos, para «pie en el término «le tre nt i dias, á contar desde su inserción en la Gaceta «1c la Habana, se t resente en esta Fiscalía, sita en Jagüey Grande, Cuartel «le Infantería, para identifica! su persona.
Jagüey Grande 8 de Abril «le 1S83.—José Feijóo Sotoinayor.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra'el. moreno Justo Lamadrid, por el delito de insultos y desacato á Úna pareja del cuerpo de Orden Público, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término dó diez dias comparezcan en esta Fiscalía, calle de San Alejandro
El «lia nueve del próximo mes de Mayo, ha «le precederse ú contratar el suministro do los ramos leche de burra, gas, efectos de carpintería y ferretería y efectos de farmacia para el gabinete Histológico, que necesito esté Establecimiento durante el mes de Junio venidero, lo que sé annpciá para quejas personas que deseen interesarse en dichos | mirninisfros, ocurran á las doce de la mañana «1 el j citado dia, ante la Junta Económica de este líos-I pital; pudiendo dirijirso en dias anteriores y horas hábiles á esta Secretaria para enterarse de las condiciones}’ demás requisitos á que lian de sujetarse I sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta launa do la tarde a«l indicándose el su* i ministro á aquellos que dentro «lo las condiciones i que so exijon, sean niáé beneficiosas á ios intereses I del Estado, y on el caso de que hubiere dos ó trias iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los, autores de las proposiciones que se acepten por esta -corporación, están obligados á eatis-faeer á la Gaceta oficial el importe de loa anuncie:« qué hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrase todas los ramos y á prorateo si el abastecimiento se .efectúa por virios.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
El «lia diez del próximo mes de Mayo y doce «le su mañana lia do procederse á contratar en subasta pública el suministro de los. artículos, víveres, carnes, aves, y hueVos, leche de yaca, idem do búira, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, .cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro «1» Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda