i
mmrntßI
__Y pitra su insefcíon"’ en TúGacetn de la Habana
libro ol presente-
Cienfurgos 30 de Marzo tic 1883.—.Iü60 la. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Yerdaguer y Kieruan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cieníucgos
Hago saber que en el din de hoy me han sido pro sentadas una solicitud v una relamen suscritas por 1 . Rafael G'epero, solicitando la inserí pe on de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero n°m-brado Jagiiey, enclavado en la hacienda San José o Es-tancia Vieja y realengo San Estóban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, c m terrenos ántes de ü. Salvador \ ¡barreal y hoy de D. Antonio Villarreal. Tiene de^ renta y nueve caballerías equivalentes á cincuenta y siete heotáreae y cincuenta y ocho úreas; conteniendo las fabricas necesarias en esta dase de
fincas.	«.
Y	como quiera que se oocuoutra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago publico por este medio, a fin de que si nlguu comunero o partícipe se considera perjudicado con lu inscripción solicitada, ocurra ú Usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación legal, en la iornia prevenida en la reda fd del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotee.ariiy
Y	para su inserción en la (¿aceta oficial de la Habana, libro el presente en Gieuluegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
cabida cua-seiscienta?
QUINTA SECCION,
AUTOS.
El 8r. Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la (faceta oficial se notifique a D. José Diaz Alvares natural de Asturias, vecino que fué de Oubaflas, solterodepemliente.de Vélnte y cinco aúna de edad, que lu Keul Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana por auto de ssis de Oatubre del aflo pasado de mil ochocientos o h mta y dos se ha -serví lo confirmar L sentencia dictada por leste Juzgado que absolvió fi Díaz .Vivaren eu causa que se le siguió por hurto de catorce onzas de oro á 1). Antonio Tapia.—Y para su publicación libro la presóme.--Uuanajay Abril opee de 1883.—Francisco M'.1 Gispert.	A O 1¡1
eu el término de nueve dias contados después de la publicación del presente, se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por estafa á U. Manuel Arce; cierto y Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 13 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	596 E O 21
Don José (¿odoy (¿arría, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Hernández García ó Vicente penis Nufiez, natural y vecino de esta, soltero, <le veinte y nueve afios de edad, del comercio é hijo de D. Rafael y D'í Rosario, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, se preseute en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y s.guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebttde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con |tiieti se atenderán las notificaciones v demás trámites ulteriores.—Habana Abril seis de 1883.—Clodoy García.—Jesús Rodríguez
539 E () 21
Don Ramón María de Aráiztegui y Zujoeta, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer e.licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Palacios Cernddo, escolta que fué el afio setenta y nueve del Presidio Departamental de esta plaza, para que dentro de nueve ibas después del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de laculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que de no hacerlo se le declararará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qne con ellos se entiendan los trámites que ocurran en dicha causa.—Habana Abril dos de 1883.—Ramón M?
afios, eu cincuenta y un pesos. Upa vaca con su ternero en cuarenta pesos. Yjiitm ternera eií treinta pesos, los cuales se encuentran en el pueblo de Quiebra-Hacha, término municipal do Guanajuy.—Lo que se anuncia para que el que desee lineer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que lióse admitirán aquellas si uo cubren el precio íntegro del avalúo.—Habana Abril doce de tnil ochocientos ochenta y tres.— Severino Prieto.—Por,mandado de E. Sría., Eligió 15o-nachea.	*>03 R 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias, la casa situada en la calle Rea! del puohlo de Maiianao número doscientos, cuadra comprendida entre las calleado San Francisco, San (¿destino y San Andrés, avaluada en la cantidad de seis mil diez y siete pesos cuatro centavos en oro, habiendo señalado para el remate el dia ve.lite y tres de Mayo próximo á las doce de la mafianá en el Jufegado, calle de Acosta número treinta y dos. Que también hedispuesto se saque á pública subasta con término de ocho dias, el armatoste y existencias dei establecimiento titulado La Gracia, sito eu la misma calle Real de Marlatiao número ciento noventa y ocho, apreciados en la suma de seis mil setecientos veinte y tres pesos <liez nueve centavos oro, designando para el remate el dia cuatro del citado mes de Mayo á las doce de lamafiana en el propio Juzgado; con la advertencia de «jue no se admitirá postura que no cubra loados tercios de los respectivos avalúos, y que los que se interesen en las sub istas puedan ocurrir á la Eseribaulh fl Instruirse de inás porme lores. Pues así lo tengo mandado en la ejecución segunda por D. Guillermo Roch contra D. Servando Escaudon —Habana v Abril diez y ocho de 1883.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandado de S. Srítr., José Nicolás dé Ortega.
595 R 19
le Aráiztegui.—Por su mandado,
Arturo
436
Gallétti. E O 21
REMATES.
. T
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del diatrit'oúNqrte de esta ciudad y su jurisdicción.
•Por auto del Sr, J.tiez de primera insraueia del distrito Ñor,e de esta Ciudad, en la pieza de administración del concurso necesario dé D? Isabel del Portillo, y su legítimo consorte D. Francisco Menocal, se dispone se saque á pública subasta por término de veiute dias el arrendamiento del ingenio «La Juanita», las condiciones del
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu el Incidente que por ante mí cursa formada para tratar oel emba'go de bienes decretado con tra Don Francisco Esp,Jo y González, cu causa que se le sigue por allanamiento de morada; lia dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas «pie conozcan bienes á dicho procesado para j que dentro de quinto dia después del. último anuncio, comparezcan en este Juagado, sito calle do, Zulucta número veinte Aprestar declarado n.—Habana Abril 2 «le j 1883.—ManuélBafios. „	528 O O 21
El Sr. Juez de priiuera~.instancia dei distrito «leí ¡ Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo Francisco Sánchez Barrios, pur hurto! ha jis-
pliego de proposiciones presentado por el deposUnrlo i puesto se convoque po. ties números consecutivos de ! -	1 F	1	1	- ■	1 la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ricardo
el
judicial para que sirvan ile base eu el acto del remate | la Gacela o tidal, a un íuuivniuo nomüraup meaiao y ?se expresan já .Continuación.—Proposiciones que ¡ Viento, un par«io nombrado Julián y un tal Genato de hace el que suscriba' para tomar á arrendamiento los »Bellido Mena, los cuales frecuentaban en el pueblo del terrenos del ingenio La Juanita, perieuedente al con- 1 V edadoeu uiiionilel pafilo Francisca banche/ Larrios,
EDICTOS.
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, y Decano de los de esta Capital.	.	,,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Barros, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presonte en este J tugado á prestar indagatoria en la causa «pieso Insigue por hurto «le muebles en el establecimiento ilu biuío-i de la propiedad de D. Ramón Miguel; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado para que con elfos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Marzo 31 de 1883 Emilio Vareta y Peón. — Por mandado de su señoría, Manuel Bafios.	434 K <> -0
Don José Lirio y Valller, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicjion.
¿foresté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Hernández y moreno Juan Palma, que el primero es de estatura alta, grueso, con barba poblada, trigueño natural de esta Isla y do oficio a.bañil, y el segundo neón, para que en el término de nueve días se presenteiien la edreéi pública de esta vil!« ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se ios sigue por homicidiode D. Domingo lfiovtl, ciertos y seguros
que si así lo hicieren se les oirá y administrará recita y cumplida justicia y «le io contrario
se les declarará re btíldis y contumaces y hábiles los estrados «leí Juzgado para las nulificaciones y demás trámites que ocurran, riegua la Grande Mayo 28 «je 1883.—Joso Lirio U Valller —Por su mandado, Calixto M í Casals y Valué*.
390 JE O 20
Don Antonio Mí Campos, Juez municipal «leí distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia ael misino distrito.
Par este mi primer edicto, cito, llamo y ompla/.o á D. José Bralm, como <h> cuarenta años de edad y dp oficio carpíuteio, cuyas demás generales se ignoran, iparu que dentio del término de nueve dlss so présenle «n Ja cárcel do osla ciudad á descargarse «Je la culpa que Je resulta en lu causa que so ¡ní.trilye por lesionas á D. Antonio Antelo; cierto y seguro de que si así lo Irioc, je le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le «lecilarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del J uzgado para Jos trámites quo ocurran — Habana Marzo 39 de 1883. —Antonio Mí Campos. Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
’	3a íl	E O 20
Don Antonio Marta Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidental monte con inficiones del "* de primera instancia del mismo distrito.
Por esta mi primer o Helo, cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Valdés, natura! neja Habana, soltero, Me once afios, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, ápiesuar-jíarse da la culpa que le resulta en Ja cansa fonqada por vender listas de la Real Lotería con números sp~ 4<lantaiJoH; cierto y seguro de qus si así lo hace se oirá y adniulstrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril primero de 1883.—Campos.’—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	417 E O 20
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Opad^lfipeete.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Tan 11 no ¿dolares, cuyas ge#e. , rales se ignoran, para que don tro «fe fiifi-ifii días se presente eu la Real cárcel de esta Capital, á i.Ie-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal qfié so le sq»‘ ^gue en este Juzg.,do por estafa; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y <¿e io coii-! Erario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trá mites «pie oefir,t'afi. —Habana 17 de Abril do 1883 —Ramón María de Aráiz-' ¿ivíuí.— Por su mandado, José García Tejada.
598 E O 20
Don Emilio Várela Peón, Juez de prim ra instaucia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Giurlad.
Por este mi segundo edicto, yquegon, cito, Ramo y emplazo á D, José Perez López, que se ejercita e.pmo carretonero y cuyas demás generales se ignoran, para-que dentro de nueve «lias después del último anuncio,: se presente en esle Juzgado, sito cal e de Hulueta número veinte, á prestar indagatoria en la causa que se le sigue por lesiones ul menor D. Eduardo Bolívar, cierto y seguro que do uo hacerlo se Je declarará rebelde y c«u-tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.— Habana Abril 11 de 1883.—Emilio Varóla Peón,—Por mandado de H. Sría., Manuel Brflos. 532 E ü 20 Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instaucia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Aurelio ivleueudez y Fernandez, natural de Asturias, casado, cigarrero, de veinte y seis, afios. penado del presidio Departamental de esta Plaza, para que u el término de nueve dias contados desde esta fecha ee presento en la cárcel pública de esta Ciudad, á des sargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se lé sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que s> así lo hiciere se Jp oirá y administrará justicia y «íe nóse declarará rebelde y contumaz' y pójr bastante ios estrados del Tribunal, con qtiiou se entenderán l#s notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana y Abril 7 de 1883.—Caín ¡ios.—Por mandado deS. Sría.,—José B. Egea,	561 E O 21
Dou Francisco Noval y Murlí, Juez de primera instancia en propiedad dei partido judicial de Juitioo.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, 11: mo y emplazo al moreno Anselmo, criotío, patrocinado d D. Baltasar Otamendi, natural de Han José de ia,s Lajas, de veiute y cuatro afios, soltero, vecino del Aguapa te y labrador, para que en el término de nueve «lias sé presente en ia cárcel de esta Ciudad, á «Jescargarsede la culpa que le resulta en la causa criminal que se lesigue por lesionesá .D. Armando DacUeí/,; seguroije qqp si así lo hiciere se íe oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por oastunte los estrados del Juzgado, enn quien se enfeude rá las notificaciones y demás í'ámites de la causa,—Ja-ruco catorce de Marzodemil ocho cientos ochenta y tres. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S Sría., Buenaventura »Sánchez. — V pony sil publicación {«ir la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consee.il-vos corno-está dispuesto liliro la presénte.—Jaruco á 29 «le Marzo de 1883.—Buenaventura Sánchez.
407 E G 2|
J)on José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal de primera instancia aoeidenfal <Lcl distrito de Gu.a-dalupe «1« esbu Ciudad.	'
Por este mi segundo «dicto y pregón, «lio, llamo y emplazo A lí, Miguel Hernández Machado, «¡ojtip d.e veinte y siete á veinte y «.dio años de, edad, traficante cu ave», y cuyas demás general Sí se ignoran, pura que
curso de D. Francisco Menopal y Di Isabel del Portillo.— Priuíero: sé obliga á tomar los referidos teirenos i cu arrendamiento por el término de tres afios, abonan- j d<j dos mil pesos por el primer afio, dos mil quinientos \ por el segundo afio y tres mil pesos por el tereer afio.— j Segundo: también se obliga á sembrar de eafiu durante ¡ el expresado tiempo todas ias caballerías de tierra que le sea posible, cediendo á beneficio de la finca las referidas siembras al terminar el arrendamiento sin exi-jir indemnización alguna por ellas, entendiéndose que , el arrendamiento concluirá trascurrido el mes «te Mayo
para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito calie dé Éulüeta número veinte, á evacuar un acto de justicia on la ro-ferida causa.—Habana Abril once de 1883.—Manuel Bafios.	^	<520	01 O 21
Ei Sr. D. José Goijoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Oafcdriil de esta ciudad, por auto mí lia dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial se co ivoque á D. Ramon Rouialde Gómez y Di Pascuala Mouzo Allende, vecinos que fueron de Casa Blanca, para que dentro del término do quinto dia
de 1886.—Tercero: las contribuciones que adeuda la comparezcan en este Juzgaib) para evacuar un accp de
1 •	in justicia en la causa núm 165, formada ooutra Luis Ma-
rinea y que eu lo sucesivo le corresponda abonar, serán satisfechas por el depositario judicial, así como los réditos que por razón de censo tenga que pagar la finca. Cuarto: también se obliga á conservar en el estado én ■que boy se eucueutran las fábricas de la finca, recibiéndola por inventarlo al indicado objeto.—Quinto: igualmente conservará y devolverá al terminar el arrendamiento los trenes, maquinaria y demás útiles que se le entreguen.—Matanzas primero de. Abril de 1883.—Ur-bacli.—Propone el depositario judicial como garantía del remate, que el adjudicatario abone por semestres adelantados e! precio de la renta, entendiéndose que en caso de incumplimiento de un solo semestre se procederá al desahucio, contra él y sin opeion á indemnización alguna por las siembras que haya efectuado ni por ninguna otra bienhechuría. Jas diales «judiarán á favor d« la finca.—También deberá obligarse el que resulte adjudicatario á satisfacer las rentas cualquiera que sea el caso fortuito’que pudiera ocurriría durante ef arrendamiento; de modo que no quedará emento dé pagar íntegramente las rentas apoque alegare Haber sufrid) la tinca incen líos, inundaciones ó cualquiera otro suceso que en todo ó eu parte le dañase las cosechas,' y se gfcñala para que tenga efecto el remate á ja una de la tarde del dia catorce do Mayo prójimo entrante en las puertas del Juzgado, sito en Versa i les, calle de Navio número treinta y tre«.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Abril diez y siete de 1888.—Ricardo Maya.--Santiago Castró.
R 21
D. AurelLauo jjartin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de ijúrgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
llago saber: que por pMvidencia de Ó3ta fecha dietípla pil los putos del ubi n test ato «le Don Enrique Abad ppeciad.0, yecino que fué del Término Municipal de BaUfbanú, he ¡¿cordado la yanta en pública subasta do los bjepes alguien os correspondientes á «liclio juicio.—El potrero i«Abrate,» si lijado en el referido Término de Batabanú, conjpnpsto
yor y otros, por resistencia.— Y cumjrtiendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 do Abril de 18s3.—Por Castro. Pascual G. Hervás.
581 C O 21
El Sr. D. JosSGodoy García', Juez de primera instancia deí distrito d « la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha diapuesto que por très iMmérita do: la Gaceta oficial se convoque á D. José Sueiro Fernandez, guarda municipal que fué de esta ciudad, para que dentro del término de quinto dia eouij> irczca. en oty .1 uzgalo para evacuar mí ac:«> do justicia ot la cansa núm. 465, formada contra . íuiis Mayor, Bartolomé y otro, por lesísteiicia.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á trece dé Abril de 1888.->-Francisco de Castro,	502	C	O	21	.
El rir. Juez de priment instancia interino ded díp* troto del Prado, por ante mi ha díspueto, que 'por tres números de.la Gaceta oficia! sé'convoqueff O .Encamación Hei vas, parda (fetrúdis Hérrerá y I>? Teresa López Ve ¿a, para que se presenten|en e-te Juzgado, Reina cuarenta y cuatro,- á evacuar un acto de jusl tala eu causa crimina).—Habana 12 do Alir.r de 1^83'. — Eugenio Fernandez Mac Malien.	5-52	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí'que por trei nü-morós oonseoutivos'dj la Gaceta oficial y término de tercero diq, so convoque á Don Juan Límu», que en diez y nueve del mes de Diciembre del año anterio*- era vecino de la casa número Ciento diez y seis de la calle do Aguila, y cuyas generales se ignoran, para que c unpa-rezea en el Juzgado, sito Inquisidor número treinia y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su cumplimiento libró la prese até.-Haba na once de Abril do mil ochocientos ochenta v tres.—Rafael del Pino.	661 O O 21
El Sr Don Antonio María Campes, Juez municipal propietario é interino de primera instancia dei distrito ¡ _ del Prado, por ante nif lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, so citejjjara
le catorce caballerías equivalentes á ciento ochenta y sieto hectáreas ochenta y ocho áreas de tg. renoj con ceras de piedra, pifia y piñón, seis lagunas y tres ojos de agua, pt#mares, casa de vivienda de tabla y tejas, casa-corral y tres bullios de guano, tasado en la cantidad de ocho mil oohoeie.itos cuareata y chico pesos ero; y la casa de manipostería tablas y tejas, con colgadizo, situada en el ¡pueblo de Batabanú, calle Real número i.uipee d9 espaciosas comodidades, tasada eu dos mil doscientos .oneo pesos setenta y tres centavos oro; cuyo , acto tendrá fugar á las once de la mañana del dia diez y ocho de, Mayo próximo, en las puertas de este Juzgado de pripaera instaucia; bign entendido que no se admitirán postilaras que no Cubran eífntegro precio de la tasación y que uo> So djirá posesión ni se otorgará escritura ,ije dóipinio al rematador ;pieutras no se practique la divisoria dtsl caudal y ,se yenga ,ou conocimiento de lo que af menof Q. Juaji fosé Matías Alj^d y Guerra, corresponda por herencia y que precisamenjte b.a.do quedarle asegurado en et reTeridq pófpero Azcájráté en el acto de oiorgarse la escritura de réntate. rfo lo lo que se anuncia para conocimiento de los que deseen enterarse en la subasta. —Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial do la Habana se libj;;í ta pyespnte en Bejucal á cotorce do Abril de mil ochocientos ochenta v tres.—Atireliano Martí y Alonso. -4Pp,r mandado de fe. Sría.. Gaspar Baromt.
6)0 R O 21
Djon ¿fosé Oofjoy García, Juez deprimera ijislgucla del distrito de la Catedral de ésta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber «jue á consecuencia del i uioío ejecutivo seguido por la Sociedad de Rodríguez, Primo y ¿-,ompa|Tía, contraía «je yillar y garlóte, en cobro de pesos, ¿¿e-ilispuesto se saque á púliijea subasta la casa número diezocho fie la calle Real de .■8an Diego de Nufiez, distrito judicial de íjuanajay, provincia «le la Habana, tasada eli cinco mil nescien-tos ochenta y nueve pesos noventa y dos centavos oro, según avalúo practicado y que se halla de manifiesto j ei¡ la Escribanía; para cuyo acto se ha señalado la hora ue las nueve de ia mijíjaria del dia nueve del entrrute mps de Mayo, ejp la sala «fe audiencia tiel Juzgado, Ópnsujaifo número cincuenta y eiu<;.,, debiéndose advertir qne correrá de cuenta del rematador Henar pl requisito .1 que se refiere ej número quinto del artíllalo
qup comparezca en este Juzga io, sito Reina número 44, dentro dp jos nuevo dias siguientes al «le la última publicación á Don Francisco Perfetti, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana IV de Abril de 1883.—Venancio Diaz dol Yillar.	íjórt (J O 21
FI! Sr. D. Antón o Muría Campos, Juez m'únicjptl y de jirimcra instanoia accidental de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto «pie por 3 iiúm'’ consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial do la provincia se convoque á D. Flstéban González Riego, natural de Gijon, soltero, de veinte y cinco afios é lujo do D. Valentín y de D? Cándida, para que dentro de nueve dia» á coii< lar desde el último anunció, se presente eu este Juzgado, calle de la Reina número euara-ita y cuatro, á evacuar un acto de justicia eu la causa contra D. José Ricardo O-P’arrili y otros, por lesiones.—Habana Abril doce de 1883.—Vunaueio Diaz (leí Villar.
547 C O 21
El >Sr. Juez de primera instancia del distrito del ¡Cerro, por ante mi ha dispuesto so convoque por tres números couáecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Sobado y S orrilliis y D. Baldómero Oince lo y Prados, para que sp preseqteij etl 'e-pe Juzg «do de oblto á diez de la mafíaua, calle de Acpstq núnjeto treintú y dos, á evacuar un acto de justicia ^FJauanay^bril 17 de JS83. Luis Blanco.	583 (J O 21
FU Sr. Don F’rauc-ísco Noval y Martí, Juez, do primera instancia en propiedad de este pattido judicial, ha dispuesto por a ufo mí, cu causa por ¿tuerte del asiático Antonio Mora, natural de Cantón, vecino del banjo de Calimete en el término de Colon, soltero, y de cuarenta y dos años, que por tre» números de la Gaceta oficial se ofrezca1 dicha causa á I03 parí ntes más pióxum s del re« ferido asiático Antonio Mora, para que dentro «le nue-Ve ¡lias, coptparezcan eiv este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación por la Gacefa oficial libro la presente.—Jafuco 10 de Abril dé J883.—jBuenavénturn Sanejíez.
521 C 0 21
El Sr. D. Jo f Godoy García, Juez de primera i|tf-taneia de este distrito, ante mí lia dispuesló en las difi geneias formadas por fallecimiento iuieetado del ultramarino D. Manuel Meuehdez, que por tres números de la Gacela oficial se oonvoque á D. Jo»é Prado, veeiuo q¿¿e fué de San Miguel doscientos catorce, á fin de que
ciéutocuarenta y seis del Reglamento general para la én et término tje quinto dia comparezca eu este Juzza-
qvte los «lo; Consulado cincuenta, y cinco, á evacuar un aeto de
ejecución je la Í¿ey hipotecaria, y con yl fin de que que se interésen ocurran á la Escribanía del hetuarip,
Empedrado ocho ^ iusfrqjrse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente p3ra su insetoloti en tres nútiíe-líoa consecutiyos'.’e la Gaceta oficial.—Habana Abril plq-ce de mil oajiocientos ochenta y tres.—José Godoy Gal-Cía. —Por maMÚatió je su sejlqría, Francisco de Castro.
59f R 19
Don Ramón Mafia de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute se hace público que eu el iuoidenfce ¡ Catalina.—Y para que lo dispuesto tenga efecto lijiro !a ado de Lf Dolores Silva, promovido por D. Vi- presente.—Gíiiues Marzo treinta y uno de JN83.—Ldo.
justicia.—Y para su publicación éxpiao-la presen le.— Habana Abril cuatro «le 1883.—Francisco do Castro:
47S C O 20
Flí Sr. Juez de primera instancia interinó' de esta villa, ha dispuesto se tfonvoque por la Cfqcota oficial á las personas que se consideren cou derecho á tiu caballo color moró azul cabos aj ‘pelo, como dé" seis y niecjiq cuartas, cuatro'patas blancas, con el hierro B. en ja I ¡peta derecha, eí cual fué ocupad«» en el término de ja
El Rr. Juez de primera instancia tíel distrieo «(el Cerro, jv>r ante m( ha dispuesto, se convotjue por tres
números de la Gaceta oficial al pardo Quintín Rodríguez, vecino «jue fué de la calle de Neptuno número doscientos su te, á fin de (jue se presente en este Juzgado, Acosta número treinte y dos, de ocho á diez de la mafíaua, á evacuar un aeto de ju-ticia.—Habana 14 de Abril de 1883.—Luis Blanco,	537	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa «jue por ante mí cursa, contra el moreno Severino Formo ó Forulas, por, hurto frustrado de un caballo á I). José F’undora; lia dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial, para (pie dentro de quinto uia después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito calle de íiulueta número veinte á fin de ampliarle la declaración que tiene présta la en dicha causa.—Habana Abril 11 de 1883. Manuel Rufios.	524	C O 20;
Don C:írl"s Q. de la Torre yCobiau.Juez dr primera instanoia de Pinar «leí Rio etc-Foreste medio hag«> saber á D. Victoriano Reitiorl, director del «Gorro de Dormir,»¿para que dentro de 5? dia eouijiarezca en eete mi Juzgado, á evacuar un aeto de justicia en la causa formada contra la Junta Local de Socorros de San Luis, por estafa.—Y jiara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.— Pinar del Rio quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., F'runcisco Cuervo.	487 C O 19
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca ft los morenos Joaquín García, uaturul de Alqulzar, sopero, labrador, de cuarenta y tres afios de edad, Santiago Cárdenas, déla misma natpraHdad y estado y de cuarenta y siete afios y parda Juana Valdés Taraayo, natural también de AI-(jilízar, so.tera, de cuarenta afios, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezcan en dicho Juzgado, á evacuar un ucto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal y Abril 3 de 1883.—Angel Carballo.
480 C O 19 En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito.judicial, se convoca á D. Leocadio Páramo Laguna, natural de Madrid, de estado soltero, de oficio alfarero y de cuarenta y tres afios de edad, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio . —Bejucul 4 de Abril de 1883.—Angel Carballo.
481 C O 19
El Sr. Don Antonio Alaría Campos y Sánchez, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, «juo por tres números de la Gaceta oficial, se oánvoque al moreno José Morejon vecino que fué de la calzada de Vives entre Figuras y t ármen, ft fin de «jue comparezca en esto Juzgado Reina uúmero 44 eu hora y dia hábil, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y Abril 6 de 188.'!.—José B. Egea. 438	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia cm propiedad del distrito de Guadalupe, j>or antemí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque á D? Josefa del Valle, vecina que era de Ve-laseo número veinte y uno, para queeomparezea en este Juzgado, siio Inquisidor uúmero treinta y cinco eu horas de audiencia á evacuar uu aoto de justicia eu causa Criminal.—Habana 6 de Abril de ¡883.—Arturo Ga« lletti.	491	C O 19
Ei Sr. Juez de primera instaucia del. distrito del Monserrate en el incidente que |>or ante mí, cursa formado para tratar dél embargo de blene« decretado eu causa contra D. Paulino Ramón Valdés y D. José Es-tevez González, por lesiones eu rlfia, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial á las personas que conozcan bienes á dichos procesados, para que dentro de quinto dia d(.si>ues del último auuuoio comparezcan eñ este Juzgado, en la calle de Zulueta uúmero veinte á manifestarlo.—Habana 25 de Marzo de 1883.—Alamn 1 Bañas,	531	G <> 19
Ph Sr. juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ame mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta se convoque, á ia morena Catalina Acosta y González, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, á evacuar un aeto dejusticia en causa criminal.—Habana Abril 4 de 1883.—Antonio Alvarez lusua.	465	C O 19
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, quo por tres números de la Gaceta oficia! so convoque á Di Quintina Moreiro, natural de la Habana, viuda, mayor de edad, ctsturera y vecina cjue expresó ser en veipte y siete de Diciembre del afio anterior de la calle de Gervasio antre Salud y Zanja, puraque en el término de tres dias contados desdo la publicación del presente, comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Ga-Cita oficial, libro la presente en la Habana ft nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael del Pifio. -	508 C O 19
El Si. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerr , por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Raimundo y D. Rodrigo Labras y Gufierrez, vecinos que eran del unyenp distrito, ft fin de que dentro del téi millo de quinto dia se presenten en este Juzgado puraque evacum un acto de justicia.—Habana 7 de Abril de JíiSS.—J,uis Blanco. 500 C O 19 Don Anreliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro, etc.
Por ei p.e ;eitf se cita y emplazad D, Francisco Rodríguez León, para que ft la uua del dia veinte y tres del acumlTontrparezcn con sus pruebas en este Juziado, calle de Fimpcdrado uúmero veinte y seis ft objeto de celebrarse el juicio verbal de fallas entre dicho individuo y D, José Ferregut y Castafie la por reyerta, quedando apercibido de que si no conotu riese se llevará ft efeoto en su rebeklía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu lo»estrados del Juzgado, sin peijnielo de lo demás áque hubiere logar.—Habana Abril doce de 18S3. Anreliano Medina,—Mor su mandado, An irés Fraga.
581 C O 19
LlfSr. Juez de prlm ra instancia de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, en los aiito3 testamentarios dé Don José Oórdova, vecijio que fué de Ja Salud, que pov treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque ft la persona que b >jo el anónimo de «cierto interesado,» ft sus herederos, se consideren con derecho ft uua hipoteca de mjl cien pesos que aparece afectando el si» Uo de tres caballeríu» y de tres cuartos de tierra del F2s-eorral «le .Sautu Cristo de la Salud eu esta jurisdicción, que D. Alejandroy D. José deCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran ft este juicio dentro de treinta dias ft
contar de la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip >teca y se d«cre-turft su cancelación, si así lo solicitaren los herederos deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil pchopienfns ochenta y tres. — Gaspar Varona.'
. ______________ftót ti O 27
ql intestado
ceuíe íjanchez, en cobro ejecutivo de pesos, se lia dis- i puesto se saquyu ft pública subasta la mitad de la casa calle de Sauta Ciará numero diez y seis, de ¡os bienes I del juicio, avaluada perléiaímeute toda ella en la cau- ; ti lad de nueve mil trtsdeQtos cincuenta y piuco pesos ! veinte y orfio centavos oro, y un sitio de ios piopips
Juan Bautista Díaz.	497 C O 20
El .Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, cu «1 ineidenteque por ante mí cursa, for mado para tratar del embargo de bienes decretado eti causa contra D. Miguel Llanosa, por ..lesiones, causadas al menor D. Ricardo Bftreena, por imprudencia teme-
bieue3 titilado «Manuel AJvarez,» que está situado en j ,'a,Va> !*;> dispuesto se convoque por (res números con-
la jurisdicción de Alacranes 0 Alfonso XI1, cuartón barrio de la Güira tle Macuriif sj provincia de Al atan zas, tasadq con la» fábricas, cercas y siembra» que en cierra, en cuatro mil diez y seis pesos setenta y ocho centavos oro; debiendo rematarse favo.r del mejor postor el dia diez y ajete dé Mayo próximo entrante ft las dqs je la tarje en la sal«, de audiencia del Juzgado, calle de Inquisidor número treinta y cinco. —Habana
sconti vos de ja Copeta oficial á ias personas quo conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia despues del dirimo anuncio 'cumparegeau e;i este Juzgado en la calloTlcZuIueta número veinte, á mani-festail/).—Habana Abril oc ho de 1883.— Alamud Bifio.s.
530 C O 20
En virtud de providencia judióle} «}el Sr. D. Au-relia*«} Martin y Alonso, Juez de primera instancia de
diez y séis dé Abril de mil ochocientos ochenta" y tres. ¡ e9fa clulady su partido, se con vocìi por tres números —Ramon Af arfa Aráiztegui.—P.or mandado de su seño- ; consecutivos de ia Gaceta oficial á los asiáticos Juan ría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Qa- j Perez, natural de Cab .ton, sokerq, epejuero y mayor de ceta pjeial por tres números consueti*iy<>s libro la pre»	Anselmo García, natural de (Janton, soltero, té-
sente en su fecha.—Rafael del Pino. §9§ R ]í) ¡jeroy tpayor de ed^d, ¿Ytttopio Así, natural dgCantón, Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia * soltero, cocinero y mayor de edad; Antonio Palalo, na '
(¡el distrito de Belen etc,
til le

de Ganjou, soltero, .cigarrero y ifiayor de eda«j y A consecuencia del i rites tato de Pott Afiguel Ginori I 4°'’^' Aéhon, íratnraj dp jjantop, solterq, pátpuléro y ¡y Concepción, se ¿ia señalado el dia veinte y cuatro del j mayor de edad, cuyos actuales dómjcili'os so ignoran corriente uies de Abril, á Jas dece y en las puertas del i Para 1,11 a(í,° de justicia en causa de oficio.—Bejucal y Juzgado, silo en la calie.de ^ulueta número veiute, para j Abnl de IS83.—Augel Carballo; 522 O ó 20 la subasta dejos animales siguientes.—Un caballo moro I F’l Sr. Juez de primera instancia del distrito de «lí> siete cuartas dos dados «is alzada, como de diez años i Guadalupe, lia dispuesto,"por ante mí, quo por tres uú-lie «da h avaluado .eií ochenta y cinc»? uesos oro: Uno tueros eonsecittivóft de la Gacota oflcjal, se convoque ft jdetu color oacuro de sois y media cuarmí, como «)e dcco ! *a morena Antonia Bárrelo, quo en doce de Marzo últl-tj&oa, ep sesenta y .ocjto pesos. Uno Idem color mohato, mo, era vedua de la calle de Fefialver esquina ft Mar-(le sai» enarcas, de doce afios, ep cuarenta y un pesos' ques González, tu el Retiro, para que comparezca en IJ no ídem eoióyúáyo, de áci i cuaimas, ton cabos negros,' este Juzgado, sito Inquisidor número treinia y cinco, á eotno.de el ano afios, en clncueuta y uh pesos. Uno Idem evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Habana
,mofo mosqueado, je syis y »ej.a yttartaz, (jolito je Uoe^ § Je Abrílde 18S3.—Aituro Qalletti. |99 C O ¡JO
HA1ÍANA 21 J)E ABRIL i)E 1883.
.Tunta Piadosa de Sefioras de la Maternidad.— J»:l IJiputacion «}e mea de esta Real Casa durante el actual i,a CQrrejppqtjjtjo ú ¡as Srás.'Ea Co'ncejacion de la Luz de Cuírdunas y Dí C’oncepoion Montaívó de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Ei Sr. D. Fernando Preyre de Andrade.
SE VENDE
una máquina do vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dií barata por necesitar ol local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
PREMIADOS
EXPOSICION DE FIEN A DE 1873. Aguiar nfim. 93.««Habana.
En toda ¿poca po encuentran especialidades en mercancías «le buen (gusto, «pie recibimos directamente do l'aris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elastieotin -on levita cruzada. $ G8
Idem do casimir, chaqué ó saco...	f>5
ídem de puebla ó alpaca.......... 40
Idem de dril superior............ 25
Idem de Oxford [hilo puro]....... 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AUriAK tti.-H.4BOi.
AL AI.CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos'y Juantenorlas en estado do fertilidad constante, por ¡N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» que no sepan más quo leer.
So vende en la Impronta del Gobierno, calle del Tenionte lter n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.

EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sros. Yarola y Ramos, de gran utilidad á las porsouas quo so dedican al Foro, contiene: Breve resolta histórica del Munieitaio bajo sus distintas fases, desdo la época do los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Culm y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mistrías, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamionto cu las Provincias Yaseongadus.
So vende en la -Administración de este periódico á 4 $ BjB el ejemplar.

AVISO.
El reputado quiropedista I). Manuel üonzíT-lez y González, recibo órdenes de su numerosa clientela en la Confitería «lo 1.a Marina, Oficios esquina ú Teniente Roy,
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dei, FEHRo-oARtur, pe Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. José B. Hernández, con el carácter de apoderado de D. Fidel Juan Ztmznávar, solicita quo se le provea de un duplicado del certificaiío nnm. 580 que en 30 dé Mayo de 1873 le filó expedido por tres acciones de C3ta Compañía. Y el Sr. Presidente, do conformidad con lo que previene el Reglamento, lia dispuesto que por quince miineyos tjo la (Tapeta de la Habana y del Boletín Oficial do esta Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que s¡ vence este término sin que se presente reclamación alguna en contrario, se aoeederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas 13 de Abril de 1883.—Alvaro Lavasti-da, Secretario.
PE t.A
Bauí
(A DE
Coni* a Sí a peí, .Ferro-carril I.A II ARANA.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se con vaca í los Sresi Accionistas para la J unta géne'al extráórdi-hapa, que ha de celebrarse él dia veinte j cinco del corriente á las doce de la mañana, éñ la casa calle da Mercaderes núm. 36, á fin de deliberar si conviene Ja disolución de la compañía; y se advierte que, pata tomar acuerdo, es indispensable que en la Junta se hallen representadas, por lo ménos la mitad y una más de las acciones.
Habana 16 de Abril de 1883.-— Francisco de la Cerra y Dieppa.
Q44A DE AHORROS, DESOJENTOS f DEPOSITO» <>£ ÍQ HABANA.
D. Juan González Rodríguez lia participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su favor con el numero 63338 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante «minee dias, á fin de que si alguna otra pesona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de «me si- dentro del término indicado tio?e presenta reclamación, se procederá á espedir el duplicarlo correspondiente, quedando ea este caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 ile Abril do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.


1 CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RRNflJICIQN DE CUENTAS.
Fnm ï «unum jssíip
por Decreto de) Gobiernp General
m 27 M 1MY0 fifí 7881.
ÜMYQ ■----: o : —
-H.lt.I.ASE DE VENTA EN
esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanta obra se halla de venta en ol Despacho de 1 esta Imprenta.
B. Antonio Guatí, ha participado el extravío de la Certificación de Repósito expedida á su favor con el número 63')3íi y solicitado se le provea de duplicado, ijo «jue se anuncia por este medio durante fjuince dias, á fin «le que si alguna otra persona se considera eon derecho al depósito referido oenrra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta rerlamaoion, se procederá á expedir el «lu; plicado correspondiente, quedando en esé caso la cetc tificacion primitiva nula y do ningún valor.
Ilahana 5 de Abril de 1883.—líl Secretario, Manuel de Jestts Fonee.
ESPECTACULOS.
(IRAN TEATRO HE TACON.— OompKíií» «le ópera italiana.—Francisco Roba.—El Sábado 21 de Abril «lo 1883.—Sexta función de abono. — Se pondrá en encona la muy divertida ópera en cuatro actos, del maestro Donizetti, titulada lA favorita.
»-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8,

MugA«» i T