

El día, oluoo da Marta próximo venidera y por a cuerdo del Exorno. Sr, Director General, doberá tener efecto la subasta do las obras de ensancho dol Ar-eliivo de la Aduana de este Puerto, presupuestadas por la Iuspeccion del ramo, en dos mil veiute y un pesos, sesenta centavos oro, la cual se celebrará ante la Junta de subastas presidida por el limo. Sr. Sub-Director, bajo e! pliego de condiciones que ó continuación se expresa, dando principio el acto á las doce de su ma-fiana.
Pliego de condiciones.
la No se admitirá preposición alguna que exceda de la cantidad presupuestada para la ejecución de las obras.
24 Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
34 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, acompañando la cédula de veciudud y la carta de pago que acredite haber hecho el depósito que fija la coudiciou anterior. El remate se adjudicará al lici-t idor que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor que la presupuestada.
4? Eu el caso de que hubiere dos propos:ciones iguales, se abrirá una licitación por pujas á la llaua por término Je cinco minutos, pero solo entre los lici-tadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el remato al que lo hiciere más ventajoso.
5? La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras, deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se hará eu la Tesorería General de Hacienda.
6) En el término de quince dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude on la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición, perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada Ja adjudicación.
74 fcerán de cuerda del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
El presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de esta Ciudad á contar del dia de la fecha, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 9 de Enero de 1883.—J. B. Cantero.
Pliego di condiciones facultativas.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de ensancho del Archivo de la Aduana del Puerto, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1897, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2<? El contratista dará principio d la ejo-cucion de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once clel mencionado pliego de condiciones generales, eu el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3q El Helador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por cieuto de la cifra eu que se verifique el remate, podiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al uuevo objeto.
Art. ño El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
Art. 6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de les artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, «a le podrán imponer por el Gobierno General de aeuerdo con la Inspección General de Obras Páblicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garant a será de un me3 á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren do recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales se'án los que se. expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de ¡as obras, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órdeu de la ejecución de aquellas.
Art. í'o El contratista tendrá la obligaeion de 6acnr á su costa una cópia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspecciou facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el de sempeflo de su compromiso.
Art. 10. Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6 do Diciembre de 1873 y do la Keal orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de C nstruccioues Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
0*16 oim do lado y 0fá do frito, la» aristas bien acto tendrá lugar ni fluallaav el plaao de v6Íut<j diaa■ redactados, sobre todo, eu la parto que atañe á esto formadas sin desportilles y la superficie torneada, desde la inserción del presente anuncio ó ni siguiente CeDtro, cual es la liquidación prevenida del tiempo estará lisa sin hoyos.	e* en fiue 6aP*rc aqUfd fuere festivo; á fin de que acu- que los sentenciados deban sufrir sus penas, tiempo
Modelo de proposiciones.
D. N... N. . vecino de....calle de....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....para la subasta de las obras de ensanche
del Archivo de la Aduana de este Puerto; y estando conforme con las condiciones que se indican para to. mar parte eu la misma, ofrece verificarlas por la su
rna de....(eu letra) pesos oro, obligándose además
á satisfacer los gastos que se originen hasta la forma-lizaciou del contrato y los gastes de publicación en la Gaceta oficial,
Habana.............Fecha v firma.
noyod
Condiciouca administrativas.
2? La licitación tiene por objeto el su riin's-
tro á la Marina de los materiales comprendidos en Adjudicados solamente los tres últimos lotes de la relación que se acompaña á esto pliego.	¡ los siete de que se componía el concurso celebrado eu
34 Los precios que servirán de tipo, son los 27 del actual, para la adquisición do efictos y mate
dan con rus proposiciones a la mencionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 29 de Enero de 1883.—Luis Iast>r y Landero.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. J unta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar a publica licitación la subasta para adquirir 215 balaustres de piedra, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo do los treinta dias que previene la ley después de la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que termine dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con «us proposiciones ante la mencionada Corporación, lo3 que deseen facilitar los expresados balaustres. Habana Enero 31 de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Pliego de condiciones generales bajo las cuales so saca á pública licitación la adquisición de los efectos que comprende la unida relación con destino á la casa Comandancia general del Arsenal.
Condiciones facultativas.
1? La piedra será compacta y homogénea Jo más podóle, I03 plintos bajo y alto, serán de
que se señalan en la misma relación.
4? La licitación tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, en el dia y hora que 60 anuncie en la Gaceta oficial do esta capital.
54 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento quo acredite haber depositado en la Contaduría de Bageles del Arsenal la cantidad de quince pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del din anterior á aquel eu que se verifique dicho depósií
64 A cada proposición, se acompañará la cédula personal.
74 Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual teudrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en la3 propo 6Íciones como en la licitación oral, se expresarán eu la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
84 El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para res pender al cumplimiento del contrato en la referida Contaduría do Bageles, la cantidad de cuarenta j ciuco pesos oro ó sn equivalente en billetes de Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que se expresa en la condición 5.a, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle sol vqnte de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente so bre el importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega en el Almacén do Recepciones del Arseual del material que expresa la citada unida relación en el plazo de 30 diar á contar desde la fecha en quo se le comuni que la adjudicación.
10.	La entrega se verificará con la documen tacion establecida o que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11.	Si resulta inadmisible el material presentado, el rematador se obliga á reponerlo en el plazo de treinta dias, retirando del Arsenal la parte desechada en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo aA, la Administración procederá á venderlo por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, inás el importe de los gastos ocasionados
12.	Si la entrega ó reposición no se verifica dentro de los plazos estipulados, se impondrá por cada dia de demora, la multa del dos por ciento sobre el importe total de la adjudicación, sin per juicio de que la Administración lo adquiera á cuen ta del rematante; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Marina la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le entregará el importe del material entregado con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor 6uma que la de la tiauza.
13.	El plano ó modelo del material que so Baca i pública licitación, se encontrará de manifiesto 00 esta Contaduría para los que deseen tomar parte en este remate.
14.	El pago de este servicio se efectuará por medio do libramientos que expedirá la Ordenación do Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó bu equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que aquel se verifique
15.	Serán de cuenta del adjudicatario todos I06 gastos que ocasiono este servicio hasta la entre ga definitiva del material á la Malina, abonará también los de publicación en la Gaceta oficial y el de seis ejemplares de este.
Arsenal 18 de Enero do 1883.—José María Martin.—Yto. Bao.—Crescenciauo Sarrion. cópia.—Luis Pastor y I andero.
ríales comprendidos c-n ello;, y que te necesitan par» atenciones del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, eu sesión do la propia fecha, y por lo que respecta á los marcados con los números 1, 2, 3 y 4, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en ia Gaceta de esta capital número 6, de siete del corriente y aclaraciones que se hicieron en el anuncio publicado en la del 17 del mismo; cuyo concurso se verificará al finalizar el plazo de los diez dias estipulados desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare este ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los efectos y materiales ya expresados, entre los cuales dejarán de figurar los 18 cristales de patente comprendidos eu el lote núm. 3, que por ser de urgeute necesidad se ha acordado adquirir en plaza.
Habana 29 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Relación que se cita.-
■Taller de albañiles.
ORO. Ps. Os.
215 Doscientos quince balaustres de piedra del Bejucal, según plano, á $1‘92 cada uno................................412
80
Importa esta relación cuatrocientos doce posos ochonta centavos.—Arsenal fecha ut supra.—■ José María Martin.
Modelo de proposición.
D. N... -N-----, vecino de.........(Socie-
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.. .. N...., vecino
de........, (Sociedad ó Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones generales inserto en la Gaceta oficial de tal focha, para la adquisición eu pública subasta de los balaustres necesarios para las obras que so verifican en la casa Comandancia general del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro al precio tipo ó con la baja de tanto por cionto (eu letra) y con estricta sujeción á las condiciones estipuladas en el citado pliego de condiciones.
Focha y firma del proponente.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del vapor “San Francisco do Borja” con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital número 306 correspondiente al 26 de Diciembre último, y terminando por tanto en 2 de Marzo venidero el plazo do los treinta dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración de la subasta, se hace saber por este medio que la mencionada subasta tendrá lugar el sábado dia 2 de Marzo próximo á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 31 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
en esta fecha apesar de la
Sin resultado la subasta celebrada para la venta del Cañonero «Activo,» ventaja ofrecida en el tipo primitivo acordó la Excmi. J unta E; onóniiea del Apostadero, en sesión de hoy repetir dicho acto bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de esta capital núm. 249, • e 20 de Octubre último y con nueva baja del 10 por 100 sobre el último tipo ó sea por la cantidad
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para la vènia del vapor «San Francisco de Borja», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión dé la propia fecha, repetir el acto bajólas mismas condiciones del pliego que vió la luz eu la Gaceta de esta Capital número 306 correspondiente al 26 de Diciembre último; en su consecuencia se hace presente al público que dicha subasta teudrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que han de trascurrir desde ia inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo; con objeto de que acudan con SU3 | roposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 26 de Enero de 1883.—Luis Pastor y
Landero.
Publicado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio convocaudo á nueva licitación para la venta del vapor «D. Juan de Austria» bajo el tipo de 03000 oro; y terminando por tanto en Í0 de Febrero inmediato el plazo do los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la mencionada subasta teudrá lugar el expresado dia 10 de Febrero próximo á la una de la tarde, hora en que ss hallará constituida la Excma. J unta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1883.—P, O .—Luis García y Carbonell.
Habiéndose insertado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio comvocando á nueva 'icitaciou para la venta de la máquina del vapor «Churruca», bajo el tipo de $1500 oro, y terminando por tanto en 10 de Febrero próximo el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la mencionada subasta teñirá lugar el expresado dia 10 de Febrero á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1833.—P. O .—Luis Garda y Carbonell.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se he servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; eu el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.-—El Jefe del Negociado, J uan B. Solloso.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.— Circular.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha 16 del corriente 6e dice al Ulmo. Sr. Presiden* te de esta Audiencia lo que sigue:
“Ulmo. Sr. —Con el fin de evitar el retraso que sufre el cumplimiento de los suplicatorios y exhortos sobre deudas procedentes de los Juzga« dos que se dirigen á los distintos Cuerpos y Dependencias militares puesto que una vez recibidos, los remiten á mi Autoridad, que es la que ha de disponer el cumplimiento con arreglo á la Circular de este Centro, fecha 2 de Mayo de 1871, de que acompaño cópia, he do merecer de V. I. se sirva disponer que cuantos documentos de e6a ín« dolé promuevan en los Tribunales de Justicia afee tos á eu jurisdicción contra militares, se remitan directamente á esta Capitanía Geueial para disponer lo conveniento á quo se cumplan deb'da-mente, activando de este modo su pronto despacho sin dar lugar á consultas ni interpretaciones de ningún género 6obre el particular, pues si bien la Real orden de 16 de Diciembre de 1814, en su regla 3.a y refiriéndose á deudas contra militares, or~ dena quo por las autoridades respectivas se admi tan aquellas, la circular antes citada en nada dilie re de ia soberana disposición, puesto que teniendo en cuéntala regla 2.ay radicando en mi autoridad la plena jurisdicción de guerra, de este Centro ha de partir el ordenar el cumplimiento á los referi-los suplicatorios y demás despacho de Tribunales de Justicia; por Jp que espero se sirva y. I. comunicarlo asi á los mismos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer de conformidad con el Sr. Fiscal, darse por entera? da y que se diga por circular á los Jueces del Territorio que deberán hacerlo como está mandado al Juzgado de Guerra de la Capitanía General y nó á las Comandancias militares.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana, Enero 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno., Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera Instancia de.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla con fecha 15 del corriente, se tice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr,:—Con suma frecuencia viene ob« servando este Gobierno General tanto el notable retraso con que por los Juzgados ó Escribanías á ellos adscritas, se procede á la remisión de los testimonios de condena á esta Superioridad, para el señalamiento de penal, como la poca claridad y la
que pocas veces es íntegramente el marcado por el fallo dictado, que á la vez la disminuye por ei abono parcial de la preventiva sufrida, ó la aumenta por la subsidiaria que en defecto del pago de las multas ó indemnizaciones impuestas deben también sufrir.—Respecto al retraso con queb s mencionados documentos se remiten, es muy común recibirlos en esta Secretaría algunos dias ántes del cumplimiento de las sentencias en los de escasa penalidad, y seis meses después del fallo del Superior, los de alguna importancia, haciendo ilusoria, si bien parcialmente la pena dictada.—En no pocas ocasiones los Sres. Gobernadores de las provincias hau llamado la atención de este Gobierno General 6obre el descuido de referencia.—Con este motivo, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de diez del actual, ha tenido á bien ordenar se dirija á Y. I. atenta comunicación, rogándole se sirva disponer lo que estime oportuno para evitar el descuido de referencia y ordenar á los Sres. Jueces de ese territorio de su digno cargo la mayor vigilancia 6obre los actuarios, con el fin de qnc redac-ton los testimonios con la precisión y claridad pre-
venidas y que el caso, por la gravedad que entraña, tengo el honor de comunicar á V.
ciertamente merece.—Lo que por
orden de 8. E I. para su conocimiento y efectos procedentes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se ha servido disponer, de conformidad con el Sr. Fiscal, se circule A los Jueces del territorio para que observen estrictamente lo dispuesto, y eviten que en lo sucesivo so observen dichas faltas, si es. que en sus Juzgados ha ocurrido.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Enoro 30 de 1S83.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez do 1.a instancia de.......J
Administración General de Correos-
El vapor correo “España” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de Febrero próximo, haciendo además escala en el do Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cenital la correspondencia que debe conducir para di chos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Administrador general.—P. O., Hermenegildo llenero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 264.—Fólio 58.
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la Depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del ra°e de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Oleína.
Núm. 263.—Folio 58,
D. Jayme Odalv, sus apoderados ó herederos s: hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo preve nido eu el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero de 1883.—El Contador ge' neral, P. S., Ramón Oleína.
Negociado de Compulsas.
388.—F.° 53.
Las Sritas. D.* María de la Concepción y D.a Josefa Fernandez Campos, Iiijae de D. Francisco, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que les represente se servirán presentarse eu esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de :iu asunto que le concierne.
Habana 27 de Enero do 1883.—P. S., Ra mon Oleína.
389.—F.° 52.
D.a Cipriana Martinez Ruiseco, viuda de D. Francisco María Navarro, Administrador de Rentas que fué de Guantánamo ó persona que le represente, se servirá presentarse eu dia y hora hábil en esta Contaduría General para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana y Enero 27 Je 1883.—P. S., Ramon Oleína.
Inspección General de Telégrafos.
Nij 575.—Negociado 19.
Nombrado Inspector General del Ramo de légrafos de esta Lia por Real Deere o fecha 30 de viembre del año pióximo pisado, he tomado posesión del cargo qne se ha servido confiarme el Gobierno de S. M.
Habana I9 de Febrero de 1883.—Envigue Itu-rriaga.
Te-
N0-
de $ 5670.
Con tal motivo se hace presente al público que dicho 1 deficiencia con que la mayor parte de ellos vienen
Real Universidad de la Habana-
Los señores que á continuación se expresan se servirán presentarse á la mayor brevedad posible en esta Secretaría General con objeto de enterarles de un par-ticnlar que le? interesa.
D. francisco Ramírez y López Chavez.
„ Antonio Bosque y Reyes,
„ Edelmiro Dalmau y Fernandez.
„ J osé Ignacio Rabel 1.
„ Leopoldo Dolz y Arango,
„ Diego López Vila.
„ Miguel Gutiérrez y Hernández,
„ Ignacio Rojas y Quintana.
„ Santiago Warner.
„ Ramón Silva y Duany.
„ José María Canalejo y Prada,
„ Antonio L1 adonosa y Güeu.
,, Domingo Roche y Zerquera.
„ Manuel B. T*-elles.
„ Antonio Radillo y Cerecio.
„ í'lauuol B.tella Pastor.
Habana 30 de Enero de 1883.—El Secretario General interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
Los interesados en cuyo poder se hallen los rea. guavdos provisionales expedidos por el concepto Anualidades señalados con los números 1 al 28 iucly, sives, se servirán presentarlos en la Tesorería General de Hacienda, á fin de subsanar una equivocación nía. terial padecida en la expedición de los mismos.
Jdabaua 31 do Enero de 1883.—El Secretario A titanio López Prieto.	'

MJÜ MU SECGOJÍ,
Administración Económica de la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.Pagarés.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración por el Excmo. Consejo de Admini-tracion, la decliu#! toria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Adminij. trador de la Testamentaría de Da Nieves de la Vegs á causa de la cual se suspendió el acto de subasta (|8 la casa situada eu la calle de Teniente-Rey entre Jtoo. serrato y Zulueta nombrada «Hotel América,» seflnla. do para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, quesera el del 12 del mes de Febrero próximo venidero i ]ai 12 de su mañana, por ante la juuta do subasta, en e| local de esta Administración y cor. arreglo al plie», de condiciones queá continuación se expresa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—Jt*. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera. La finca embargada según retasación pericial, asciendo su valor á la cantidad de ciento din y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y sist» ceutavcs oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliego, cerrados y no so admitirá ninguna quo no cubra los des tercios de la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas les pro. posiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Tan-bien podrá presentarse dicha carta de pago con poste, rioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta, Constituida la Junta para la subasta en el 'ugar prefijado y en el dia y hora señalado?, elgr, Presidente la declarará abierta, pero no se proceded! la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascu-rrido media hora, la cual se destinará á recibir estos j las cartas de pago del prévio depósito, facilitando ide-mís á les lidiadores las noticias que pudieran convs nirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos* hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, u examinarán por la Junta los demás, adjudicáudoii provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultareu dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las luisum nueva licitación por pujas á la llana que no podrás exceder de quince minutos.
Sexta. Seráu de cargo del rematador los gastes de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión do la finca.
Sétima. El importe de la buba9ta ingresará et las Cujas de esta Administración, en oro, al contadoj en el término de los ocho dias siguientes al en que» apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director Gene ral de Hacienda; pasados los cuales y no babieudo*? rificado el pago, perderá el interesado el depósito!» cho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle (le...... núm .
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del du
...y de las condiciones establecidas en el pliego i
las mismas, hace preposición para la subasta de la cu situada en la calle de Teniente-Rey nombrada <tHot*
América» eu la cantidad do.....(en letra) pesos en cr
juagados al contado, obligándose á cumplir, aprobai que sea, las condiciones expresadas en el pliego den ferencia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo Uisj>ue*ti por la Instrucción para el uso del sello y tiroW del Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881,« recuerda á los interesados la obligación en que» tán do presentar sub libros “Diarios” y de acta en esta Administración y Colecturías de RenW respectivas en hora hábil para quo 6C les expida« certificación oportuna mediante el pago corresp» diente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros par»« rehabilitación de las hojas en blanco todos «f( líos quo habiéndolos habilitado y pagado eos® reclio3 en 0). año próximo pasado, deseen útil# dichas hojas para las operaciones del corriente» que por ello tengan que abonar nuevos derecho»- 1 Tanto para la habilitación como para la rri** bilitacion de los libros, deberán solicitarla IonID* resados por medio de instancia á la que acouipaM rán sus respectivas cédulas persoualcs.
No será admitido libro alguno para su huí'1“' tacion ó rehabilitación si no es presentado por f sona que lo recoja, pugne los derechos quo corrrt pondan y exhiba el certificado del año anterior-Para mayor comodidad de los Sres. Co®1* ciantes, esta Administración concode un plazo vencerá en 31 de Marzo próximo para que pue® llenar los requisitos dispuestos; en la idteligccr que los qne no lo verifiquen en el indicado plJI quedarán inenrsos cd la multa de 25 pesos 1 morca el artículo 86 de la referida instrucción-
Artículos que so citan.
Art. 56. Se usará el papel de pagos al do, con sujeción á lo prescrito en el capítol® guíente:
19 En el libro Diario de las compañías ^ cantiles de seguros y demás, y en el de los co®* ciantes, entendiéndose por taíes, los que se ded#8 al comercio, aunque no estén inscritos en 1 tríenla.
29 En los libros ó registros de los agenta cambio ó corredores.
Art. 57. Las Autoridades qnc deben A car los libros de comercio, so abstendrán deb»J, o, sí no llevan unido el papel de pagos al E8® qne corresponde. Las mismas Autoridades daf* cada comerciante, una certificación en pflPe oficio en que se acredite la presentación de l®8. bros con aquel requisito, á fin de que pued“11 interesados hacer constar su cumplimiento; que sean requeridos por los agentes de la Ad®1 t ración.
Art. 86. Los comerciantes estarán oblij,^ siempre que se les exija, á presentar álos Agcí de la Administración el certificado á que set* , el artículo 57 para acreditar que á sus li Gros 6®^ unido el papel de “Fagos al Estado” Por gitf porte de las hojas que contengan á razón de j centavos de peso cada una; y no haciéndd®! j