
Nüm. 142.
PERIODICO OFICIAE IDiED. C3-OBIEPÎ,2sro
.... ===--------------=#-----*------------ ’
St
Domingo 17 de Junio de 1883.—San Manuel, y^comts. m#s.—cJççulab en el Monserrate
PAKTE OFICIAL.
situaciones, para el
x>It IME AtyV SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CJfflM GENERAL BE LA ISLA BE ELBA.
Circular.—El Exctno. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 14 de Mayo líltimo, me dice lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha dignado promulgar con este fecha, la siguiente ley.
“Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado, y Nos sancionado lo eiguieifte:
Artículo 1? El Estado Mayor General del Ejército lo constituyen las clases siguientes: Capitanes Generales, Tenientes Generales, Mariscales de Campo y Brigadieres.
Art. 29 El cuadro del Estado Mayor General del Ejército, se dividirá en dos secciones, que so denominarán: la primera de actividad... y la segunda de reserva.
La primera Sección comprenderá todos los Oficiales Generales, bien se hallen colocados ó de cuartel, que no han cumplido la edad que para ser baja en ella, se fija en esta ley.
La segunda sección se compondrá de todos ios Oficiales Generales que reúnan las condiciones de edad que se prefijan en el art: 4.°, de los que, por heridas recibidas en campaña, ú otras causas, se enqúentren inutilizados para el servicio activo, y de aqupllos que, por motivos justificados, hayan solicitado y obtenido del Gobierno su ingreso en la escala de reserva.
Los Capitanes Generales, por su alta dignidad, figurarán en la primera Sección, cualquiera que sea sq edad, y se considerarán, siempre como pmpleados.
^.rt. 3." El número máximo de Generales fie la primera sección, para todas las atenciones del servicio, en tiempo de pa-j, se fija en 4 Capitanes Generales,
40 Tenientes Generales.
00 Mariscales de Campo, y 160 Brigadieres.
llezcan bailándose en dichas cómputo de vacantes.
Art. 11. Mientras el cuadro de la primera sección sea mayor del designado en el artículo 3.°, se proveerán las vacantes en la forma siguiente:
Una de cada tres cuando el excedente sea mayor de la mitad de la cifra que, para cada clase se fija en el art. 3.°, y una d'9 cada dos siempre que el excedente sea menor de la mitad de dicha cifra.
Art. 12. Los ascensos en el Estado Mayor General, se sujetarán á las reglas que establezca la ley de ascensos del Ejército, en el concepto de que á las vacantes de Capitán Genérfil podrán op-- tar indistintamente los Tenientes Generales de la ! primera y segunda sección, siempre que reúnan las | condiciones que en aquella ley se fijen.
También podrá concederse á los Mariscales i de Campo y Brigadieres de reserva que, en esta ¡ situación, contraigan méritos de guerra que les hagan acreedores á ál; pero este Ascenso, caso de I obtenerlo, no les dará derecho á pasar á la escala activa.	¡
Art. 13. Los ascensos reglamentarios á Oficiales Generales en los Cuerpos de Estado Mayor del Ejército, Artillería é Ingenieros, para cubrir vacantes de plantilla en los mismos fCuerpcs, no afectarán, en ningún caso, al cómputo de bajas que para los ascensos en todo el Estado Mayor General establece el aft.ll.
Disposición transitoria.
Quedan comprendidos en las disposiciones de la presente ley, los Oficiales Generales que han pasado al cuadro de reserva, en virtud del fíeal Real decreto de 7 de Mayo de 1879.
. Bor tanto: Mandamos á todos loé Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demas autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presenté ley en todas sus partes. —Dado en Palacio á catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres,—Yo el Rey.—El Ministro de la Guerrt», Arsenio Martínez de Campos.
lie Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento,
Habana 15 de Junio de 1883.
Total. 264
general
Luis Prendergast.
Las personas de la Familia Real, y los Oficiales Generales que lo sean á la vez de Ejércitos extranjeros, no se comprenden en el número citado.
Art. 4.° La edad reglamentaria pasa el pase de los Oficiales Generales á la segunda sección ó escala de resorva, será de 72 años para los Tenientes Generales, 68 para los Mariscales de Campo, y fiO los brigadieres.
Art. 5.° Los Generales de la sección de reserva, tendrán como recompensa á sus dilatados servicios, Jos sueldps siguiente^:
Tenientes Generales.. 12,500 pesetas anuales. Mariscales de Campo. 10,000	„	,,
brigadieres........... 8,Q00	„	„
bos Oficiales Generales que, con arreglo á las disposiciones} vigentes, disfruten en situación _ de cuartel, mayor sueldo que el que se señala á su empleo en la reserva, lo conservarán al pasar á esta situación.
A los Oficiales Generales que, ’sin tener la edad reglamentaria, soliciten y obtengan el pase á la situación de reserva, se les asignarán los sueldos que respectivamente les correspondan, según las prescripciones de la ley vigente de retiros para los Jefes y Oficiales del Ejército, y con arreglo . á la de presupuestos de 26 de Mayo de 1835, no debiendo exceder, eq qingun casp^ el sqeldo de estos de los qqe están asignados á sus respectivas piases en la escala de reserva.
Art. 6.° Los Oficiales Generales de la segunda sección, conservarán los mismos honores, consideraciones y uniforme que corresponden á los Generales de la primera sección.
La situación de reserva no priva á los Oficiales Generales de sus derechos á la Cruz de San Eernando y á la de San Rermenegildo^ cpn la pepsjop consiguiente, cuando por su antigüedad pueda corresponderles, del mismo modo y en igual forma que si hubieran continuado figurando en la primera sección.
Art. 7.° Todos los mandos y destinos que correspondan á los Oficiales Generales, serán conferidos á los de la primera sección ó de actividad.
El Gobierno podrá, sin embargo, utilizar á los Oficiales Generales de la reserva que se hallen en aptitud de prestar servicio, en los mandos ó destinos siguientes:
Consejo de Estado.
Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Junta Superior Consultiva do Guerra.
Cuartel de Inválidos.
El número de Oficiales Generales de la reserva que obtengan destino en cualquiera de estos centros, no podrá exceder en niDguu caso de la pqtad de los asignados, por plantilla, á cada una do diefias dependencias.
Art. 8.° Todo oficial General que cumpla la edad reglamentaria para pasar á la reserva, cesará inmediatamente en su destino, y no podrá volver á ser colocado hasta que hayan trascurrido cuatro meses, por lo ménos, desde que tuvo lugar su ingreso en la escala de reserva.
Art. 9.° Les Oficiales Generales que hayan ingresado en la segunda sección, por voluntad propia, sólo podrán volver al servicio activo, en pasos muy especiales do guerra ya declarada.
Art. 10. En tiempo de paz, y cuando el número de Oficiales Generales de la primera sección sea igual al que determina el art. 3.°, no podrá eonforirso ascenso alguno en el Estado Mayor Ge* neral, siu vacanto ocurrida precisamente, en dicha primera sección.
Cuando el núrnerc de Generales do la primera sección exceda del que se fija en esta Ley, no se considerarán vacantes las producidas por pase á Ja reserva; pero se tendrán en cuenta los que fa-
GOBIERNO GENERAL I1G LA ISLA BE (IBA.
SECRETARIA.
.....Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr/:—Por Real Decreto de esta fecha S. M. el Rey [q. D. g.],se ha servidor acordar lo que sigue:—Tomando en consideración las razones que me ha expuesto el Ministro d^ Ultramar, usando de la autorización que concede/al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de ]¿i Monarquía, y dp acqerdc con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Regirá en la Isla de Cuba la Ley general de Obras Públicas análoga á la decretada para la Península en 13 do Abáil do 1877.—Artículo 2.°. El Ministro de Ultramar dictará el Reglamento para la ejecución de,esta. Ley y dará cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. acompañándole adjunto con la Ley un ejemplar de lá Gaceta de Madrid en qne se ha publicado.”
Y habiéndose,dispuesto por S. E:, su cumplí' miento en 19 del actual, de su orden se publica para general conocimiento, juntamente con la referida Ley general do Obras públicas que la hace extensiva á esta Isla.	* 1
Habana 30 de Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana,
LEV GENERAL |)E OBRAS PUBLICAS BE LA ISLA BE CUBA,
APROBADA POR REAL DECRETO DE ESTA FECHA.
(Finaliza.)
Art. 107. Cuando para la ejecución ó explotación de una obra que soliciten los particulares ó Compañías sea necesaria la ocupación temporal de una parte del dominio público destinado al uso general, deberá preceder también autorización del Ministro de Ultramar ó sus delegados. Esta autorización podrá ser concedida sin exijir fianza ni presentación de proyecto y por trámites breves que se designarán en los reglamentos.
[Art. 145 del reglamento.]
del Ministro de Ultramar, con arreglo á lo establecido j 19 Cuando se declare la caducidad de una con-en los artículos de este capitulo qrfe tratan del domi- cesión hecha á particulares ó empresas en los ténuiuos n¡o público; pero siempre con eltfequisito indispensa- ¡ prescritos en esta ley.
ble de la pública licitación, á qué servirá de base el í 2? En todos aquellos casos eu que coa las reso-
proyecto del peticionario.	j luciones administrativas que causen estado se lastimen
La licitación tendrá por objeto determinar la can-' derechos adquiridos en virtud de disposiciones emana-tidad que el concesionario haya de satisfacer por razón /das de la misma Administración, del dominio cedido, y se verificará con arreglo á las ¡ Art. 120. Compete á los Tribunales de justicia, forma idades exijidas para la venta de fincas del Es- 10 Ti” --- ---	■	1 ’
tado, adjudicándose la concesión al mejor postor.
19 El conocimiento de las cuestiones que puedan . ,	_	suscitarse entre la Administración y los particulares
El solicitante tendrá en el remate el derecho de sobre el dominio público y el privado y acerca de la* tanteo; y en el caso de no quedarse con la concesión,1 servidumbres fundadas en título de-derecho civil, el de ser indemnizado por ei adjudicatario de los gas- ]	£9 El de las cuestiones que puedan suscitarse
tos del proyecto, según tasación pericial practicada y entre particulares sobre el preferente derecho del do-
anunciada ántes de la subasta.
[Art. 147 del reglamento.]
Art. 111. Se necesitará autorización del Minis-
minio público, según la presente ley, cuando la preferencia se funde en títulos de derecho civil.
3o El de las cuestiones relativas á los daños y perjuicios ocasionados á terceros en sus derechos de tro de Ultramar para ejecutar ó explotar una obra j propiedad, cuya enajenación no sea forzosa por el estaque altere servidumbres establecidas en dominio del blecimiento ó uso de las obras concedidas ó por cuales-JJstado.	’ *	’	1
pecifíque en los reg. Hecha la
Art. 108.' También se necesita autorización administrativa para la ejecución ó explotación de una obra que altere servidumbres establecidas sobre propiedad privada eu beneficio del dominio público. Ésta autorización se otorgará por el Ministro de Ultramar
ó sus delegados, como eu el cato- del artículo anterior; ¡	jcs demás el Ministro de Ultramar,
pero podra tener el carácter de perpetuidlad, salvo ^usdeiegados ¿ corp0rac¡0nes á que corresponda resol-
Esta autorización se concederá con arreglo á trámites análogos á lo prescrito en el art. 1Ü8 de esta ley.
(Art. 148 del reglamento.)
Art. 112. Las resoluciones en materia de concesiones por Autoridad competente de dominio público y del Estado serán ejecutivas, salvo los recursos que procedan con arreglo á las leyes.
CAPITULO IX.
De la declaración de utilidad pública.
Art. 113. A la ejecución de toda obra destinada al uso público, cualquiera que sea la entidad que la hubiese de construir, deberá preceder la declaración de utilidad pública.
Se exceptúan de esta formalidad;
ly Las obras que sean de cargo del Estado y se l]eyen á cabo con arreglo á las prescripciones del cap. 3y de la presente ley.
2y Las obras comprendidas en los planes generales, provinciales y municipales que se designan en los artículos 19, 33 y 43 de la misma ley. 7/.-%
3y Toda obra, cualquiera qué sea su clase,‘cuya ejecución hubiese sido autorizada?por. una ley especial.	•	...
Ninguna obra destinada al uso particular/podrá' ser declarada de utilidad pública.	‘ 7 • ; .
(Art. 149 del reglamento.)
Art, 114. La declaración de utilidad pública llevará consigo respecto de los párlieulares que la soliciten:
19 El beneficio Je vecindad para los constructo-tores y sus dependientes, y que consiste en los aprovechamientos de objetos del común en los mismos términos eu que los disfruten los veciuq3 de los pueblos en que radican las obras.	■'
2y La aplicación de la ley de enajenación forzosa de propiedades particulares, coji arreglo á las prescripciones de la misma ley y reglamentos para su ejecución.
39 La exención del impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes que se devengaren por las traslaciones de dominio que tuviesen lugar por consecuencia de la aplicación de la referida ley de expropiación.
Podrá también la declaración de utilidad pública llevar consigo la exención ue otros impuestos temporales ó permaueutes siempre que así se determine por una ley especial para cada caso.
[Art. 150 del reglamento.]
Art. 115, La declaración de utilidad pública cuando hubiese de hacerse con arreglo á lo dispuesto en el art. 113 y haya de llevar consigo la aplicación de la ley de expropiación forzosa, se hará por el Poder legislativo cuando se trate de obras que á juicio del Gobierno sean de importancia; !por el Ministerio de Ultramar cuando se trate de obras costeadas con fondos generales del Estado, cuyos presupuestos apruebe, y de las obras provinciales ó municipales que abarquen territorios de más de una provincia y.que se sometan ásu resolución con arreglo al art. 45; por el Gobernador general cuando se trate de obras del Estado, provinciales ó municipales, cuyos proyectos puedan ser aprobados por su Autoridad cun arreglo á esta ley, y por los Gobernadores respectivos en lo concerniente 4 obras provinciales y municipales enclavadas dentro del territorio de su jurisdicción.
En el caso de no pedirse la expropiación forzosa corresponde hacer la decía) ación de utilidad pública á los Ayuntamientos cuando la obra sea municipal y esté comprendida dentro de un término municipal; á las diputaciones provit cíales cuando la obra sea pijo-vincial y esté comprendida dentro .'de una sola provincia; á las mismas Diputaciones cuando la obra sea municipal y comprenda términos de más de un pueblo, y por fin al Ministro de Ultramar (> al Gobernador general respectivamente cuando la obia fuese de cargo del Estado y cuando siendo provincial abarque territorios correspondientes á más de una provincia.
[Artículos 152, 153, 154, 155, 156, 157, 158 y 159 del reglamento.] . .'
i
Art. 116. El particular ó Compañía que pretenda la declaración de utilidad pública de una obra unirá á su petición un proyecto completo para poder formar juicio de ella, de su objeto, de la propiedad privada que hubiere de ocupa* y de las ventajas que ha de reportar á los intereses generales.
[Art. 151 del reglamento]
Art. 117. Antes de adoptarse una resolución el proyecto se someterá á una información en- que deberán ser oidos eu pri mer lugar los interesados en la expropiación si se pidiese la aplicación de la ley de enajenación forzosa, y después á los demás particulares, funcionarios y corporaciones que para cada caso se estamentos.
infbnnaciou eu los casos en qne la declaración de utilidad pública haya de hacerse por las Cortes, el Ministro de Ultramar presentará el oportuno
quiera otras causas dependientes de las concesiones. CAPITULO XI.
■DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 121. Los capitales extranjeros que se empleen en las obras públicas y en la adquisición de terrenos necesarios para ellas estarán exentos de represalias, confiscaciones y embargos por causa de guerrr.
Art. 122. Lo consignado en la presente ley no invalida ninguno de los derechos adquiridos con anterioridad á su publicación y con arreglo á la legislación en que se hubiesen fundado.
Art. 123. Los expedientes relativos á obras públicas que á la puhlicaoion de esta ley se hallasen en tramitación se ultimarán con arreglo á la legislación anterior que les corresponda, á ménos que los interesados prefieran someterse á lo prescrito en la presente.
Caso de. ser varios los interesados y de no estar conformes, se sujetarán á lo dispuesto en la legislación anterior.
Art. 124, El Ministro de Ultramar, oyendo al de Marina en lo relativo á aquella parte del ramo de puertos que afecta á los servicios dependientes de dicho departamento, y por sí solo eu los demás, pero siempre éon informe de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y oido el Consejo de Estado en pleno, podrán disponer que se hagan extensivas á la isla las Leyes especiales que se publiquen en la Península relativas á ferro-carriles, carreteras, aguas y puertos y los reglamentos é instrucciones para su aplicación, introduciendo eu ellas las modificaciones que crea convenientes, pero siempre con informe de la Juuta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y del Consejo do Estado en pleno.
Art. 125. Quedan derogadas todas las leyes, decretos y demás disposiciones anteriormente dictadas sobre obras públicas que se hallen en oposición con la presente ley.
Madrid 19 de Abril de 1883.
Sección de Administración.—Negociado de Cáv' celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los penados del Presidio de esta ciudad, para el año econónico de 1883 á 84, se ha señalado el término de treinta dias contados desde el eu que se publique por primera vez este, anuncio en la Gaceta de esta Capital, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar S. E. y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaria para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana 11 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suminis-tro de víveres á los penados del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883 ~ á 84.
•
1.	a La subasta del suministro de víveres a penados del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1883 á 84, se celebrará en esta Societaria á los treinta dias contados desde el en que s'í publique este anuncio en la Gaceta por primera vez, ó al siguiente dia si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan y á los cuáles so les señala como tipo para la subasta las cantidades que también se consignan.
___ podrá tener el carácter de perpetuidad,
siempre los derechos de propiedad particular.
(Art. 145 del reglamento.)
Art. 109. Para las obras destiuadas al ejercicio de una industria particular podrá concederse la ocupación de cosas de dominio público, con arreglo á las
verán sobre la declaración solicitada lo que consideren oportuno.	_	•
[Artículos 152, 153, 154, 155, 156, 157, I08 y 159 del reglamento.]
—----------- .	.	, .	-	. .	Art. 118. Las resolucionei que en materia pú-
prescripciones de esta ley general y alas especiales blica tome: ]a Administración competente, central, pro-de obras públicas: una vez hecha .la concesmn á^que, v¡nc¡al , municipal; serán ejecutivas, salvo los recursos
que procedan con arreglo á las leyes.
(Art. 160 del reglamento.)
■ 8eVrefiere eí párrafo anterior, el particular ó Compañía v 1 que la obtenga podra construir la obra y servirse de 1 ella eu los términos que estime conveniente, sin más 1 intervención por parte del Gobierno que la que se refiere á la seguridad, policía y régimen del domino público.
(Art. 146 del reglamento.)
CAPITULO X.
De la competencia de jurisdicción en materia de obras públicas. ;
K .*»	****** ¡ai.rUdiccio» —
blico ó al privado haya de ocuparse una parte del do- cioso-administrativa conocer de los 1 ocursos contra las minio del Estado, será necesario que preceda concesión providencias de la Administración,
	SU TIPO.	Unidad de la especie.
VIVERES.	Ps. Cs	
Garbanzos clase superior..	1 50	arroba.
Arroz de semilla		i 10	id.
Habichuelas blancas		1 50	id.
Tocineta superior	 Manteca eu latas de 10 á	20 ..	quintal.
20 lihrrifl		21 ..	id.
Bacalao de Terranova...	9 ..	id.
Papas			... 70	arroba.
Azúcar quebrada superior	1 32	id.
Tasajo de manta		2 75	id.
Sal en grano		... 33	id.
Pimentón superior		12..	quintal.
Ajos		... 50	mancuerna.
	7 50	quintal.
Aceite de oliva		1 75	Botija *
Gafé en grano superior...	16 ..	quintal.
	16 ..	id.
Jabón de Castilla		8 50	id.
Aceite de petróleo..	 Especias		... 37* Gratis.	galón.
3.a Dichos víveres habrán de ser de la mejor calidad.		
4.a Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos fuesen declarados algunos do ellos de mala
calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el
i residió los adquiritá en plaza á los precios corrientes, con responsablidad por parto del mismo contratista de las diferencias de precios que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectivas en el acto.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente, los víveres al J ’residió, previo pedido que se le hagan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta qne firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante primer Jefe del estableciñiiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta do «líos en plaza, pues desde el inomento que so compromete á facilitarlos tiene el deber do hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
. 7. El contratista ó persona qne represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar el exámen y peso de ellos que habrá do hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulto de ménos en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula cuarta.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho dias de notificada al contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General y concluirá en 30 de Junio de 1884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1S84 á 85, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las dol período que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta; en la inteligencia de que si así no fuere serán desechadas las que do tal defecto adoleciesen aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que 110 resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene Obligación de presentar proposición; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de ' la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos do proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licita-dor qne mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora y do rancho á los penados donde será destinado.
15.	En el caso de que resulten do3 ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de' las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servició al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en el artículo trece.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar .á la subasta, a la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia los derechos que les correspondan por inserción do los anuncios de la subasta y do pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y ios testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder do aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó cu lo sucesivo pudieran per-tenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación deservicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N... .N...., vecino de..........., seguí
la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad ó Boletín Oficial de la provincia correspondiente al dia
...... de..........dol presento año, convocando
la subasta para el suministro de víveres á los penados del Presidio de esta ciudad durante el año económico do 1883 á 84, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con quo so remata, comprometiéndose á verificarlo con el.. ..
.. tanto por ciento (en letra) de rebaja del tipo I señalado en beneficio de mejora del rancho do los ponados donde será destinado.
Fecha y firma,