Aproximaciones á los 2 números anteriores y posteriores de los que hau obtenido los tres premi
TERCERA SECCION.
mayores.	Al de 200,000 pesos.	
2,970....	Al de 50,000 pesos.	
6,779...		
	Al de 20,000 pesos.	
10,684...		. .100
Desde oí Sábado 26 del corriente de 6 á 9 de la mañana, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías que á continuación se expresan, los premios de 1000 y de 400 pesos, exceptuando las aproximaciones del premio mayor y de los billetes que hayan sido expendidos por las foráneas; advirtiendo que dichas Pagadurías suspenderán sus pagos al público dos días hábiles antes del en que haya de celebrarse el sorteo inmodiato, en cuyo tiefnpo han de practicar sus operaciones cu esta Piincipal.
P idmoi... 2* idem 3? idem. 5? idem. 64 idem. 8? idem. ■ 94 idem.
10	idem.
11	idem.
12	idem.
13	idem.
14	idem.
15	idem.
16	idem.
17	idem.
1 al
1,534 al 3,067 al 4,600 al 6,133 al 7,666 al 9,199 al 10,732 al 12,265 al
1,533
3,066
4,599
6,132
7,665
12,264
13,797
dein.0 1 al 1.533 Mercaderesn? 12.
Amistad, núm. 102 Teniente-Rey 10. Plaza Vieja n? 5. Salud n9 2}.
9,198 Galiano n? 100. 10,731 San Miguel, 98. Muralla n? 70. Mercaderes, accesoria di.
13,798 al 15,330 Teniente Rey esquina áS. Ignacio. 15,331 al 16,863 Dragones esq.á Gaita no accesoria C. 16,864 al 18,396 Galiano n? 59. 18,397 al 19,929 O. del Monte núm.
13.
19,9.30 al 21,461 Angeles n? 7. 21,462 al 23,000 Salud u9 2.
'Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este Centro D. Vidal Morales, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 8734, que le fué expedida en 17 de Febrero de 1882, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, ha tenido á bien acceder á su petición, si bien insertándolo en la Gaceta Oficial, para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo dofi'uiqento) caso de que pareciere.
Y de orden be S. E. se publica á dicados.
H"baña Marzo 22 de 1883.—El riano del Rio.
los efectos iu-Secretario, Ma-
Habiendo acudido á esto Centro D. José Foni y Roget, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato mím. 97S7, expedido en 9 de Diciembre de 1881, ha tenido á bien el Sr. Vi ce-Presidente disponer que se le dé un duplicado del mismo, quedan-aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gn-Oficial, para general conocimiento y fines expre-
peta sades.
Habana y Mayo 22 de 1883,—Mariano del Rio.
Real Casa de Beneficencia,y Maternidad de la Habana.
Relación de las Cantidades repibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospiciunas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber;	«
Responsos de 1.a y 2.*
BILLETES
Ps. Ct.
Por uno consagrado al Sr. D. José Crosas
Rodriguez................. .......... 21	25
Por uno idem á la Sra. Da Dominga Bra-
mozio...............................   21	25
Por uno idem al	Sr.	D.	Ramon	Morales.	42	50
Por uno idem al Sr. D. Manuel Martinez
Quintana............................. 21	25
Por uqo idem á los restos de los Sres. D.
José Qener y	D. Pedro	Pascual........	42	50
Comandancia General de la Provincia de la Ha-lana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Tomás Caraballo y Gallegos, Teniente Ayudante y Fiscal del Batallón Reserva núm. 2 del 2." Regimiento de Reservas de Infantería de Marine.
Hayándomé instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado de la segunda compañía do dicho Batallón y Regimiento José Acebo francisco, hijo do Antonio y de Joaquina, natural de Abantro, Ayuntamiento de Caso, Juzgado de primera instancia de Labiana, provincia de Oviedo, por haberse ausentado del citado Abantro sin autorización en el mes do Diciembre del año do 1881, y en donde estaba de residencia con licencia ilimitada, y á más por no haber pasado la revista anual prevenida á los Individuos de las reservas y licencias-'¡puntadas; por lo que haciendo uso do la jurisdicción que las Realas Ordenanaas-con-ceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al soldado José Acebo Francisco, señalándole el Ouartel de Dolores do esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del plazo de 30 dins, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la sumaria y so sentenciará en rebeldía,
Ferrol á 10 de Abril do 1883.—Tomás Cara» bailo y Gallegos,
Comandancia Mi Uhr de. Marina de la Provincia
de la Habana.
Caro y Fernandez, Comandante de
Marina de la Escala de reserva y Fis-de la Comandancia de Marina de esta
Don José María Artillería de cal de causas Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la aparición del cadáver de un individué de la raza asiática en aguas-del muelle de Paula, al parecer ahogado el dia 25 de Abril último, y que según documentos encontrados parece ser I). Silvestre Vera, se convoca por el presente edicto y término do diez ¡dins á las personas que puedan dar razón de corad 5e hubiese ahogado dicho individuo, y poder identificarlo; se presenten en esta Fiscalía en dia hora y hábil á declarar lo que les conste.
Habana 11 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Los mtores de las proiioc^;.,,^.	.
irecie.eu la aprobación de'j.u^J*; .., parea obligados í satisfacer á la Gaceta
los anuncios que hubieré insertado,0 ‘ mpo'te de tal importe si uno solo verificase el sum.0- ! 0 °,1 f í° lo* ramos y á prorateo entre los que ton«'?*10 1 e °^00 él si fuere por varios ó ramos separados. n Paite en
Rabana 10 de Mayo de 1883.—-El St.„
Luis Lope«.	"etario,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambio?.
............... 2J á 5 p.g P. srp. f. y e,
Inglaterra............ 18} á 18* p.g P. 60 div.
Francia.............../ H á 4J p.g P. 60 div.
..	.	IS Sa| p. g P. civ.
Alemania.............. Nominal.
segundo
Don José Al ventosa Cervera, Teniente del
Batallón del Regimiento Infantería de Tarrago na número ocho y Fiscal nombrado pava dili genciar un exhorto procedente del Juzgado ordinario de Huesca.
Teniendo que notificar la providencia recaída en el mismo al soldado de la 6“ Compañía de este Cuerpo, José Felices Palacios, cuyo individuo se rebajó pura trabajar en el ingenio «San Uicolás.u jurisdicción de Cienfuegos, y se ignora el punto de su residencia en la actualidad. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército; por el presente, tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Felices para que. en el im-prorogable plazo de 10 dias, sin más llamarle ni emplazarle cpmparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón, á darjoumplimiento á lo que en dicho exhorto se oylena, bien entendido que de no verificarlo se atenderá á sufrir las consecuencias que por lá omisión le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida puh ici-dad, se expide en Trinidad á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—José Alventosa.
Don José María Caro y Fernandez, Coraandañte de Artillería de Marina de la Escala de reserva v Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de haberse ahogado en aguas de Tallapiedra fábrica del gas, el pardo jornalero Estéban Brille, al saltar de- una lancha de carbón á otra, siendo de una estatura regular, envuelto en carnes y como de treinta á treinta y dos años de edad, se convoca por el presente y por «) término de diez dias á sus familiares, para qpe se presentan en esta Fiscalía á declarar, á fin de offecerles la caima y demás datos de justicia que se crean neesarios.
Habana 14 ’de Mayo de 1883,-WÜOomandaute Fiscal, José María Caro.	,
Estados-Unidos.,
í
■ 1
“1 á 7* p.g P. G0 d[v. 8} á X* p.g P. c[v.
Oro del cufio español... 104} fi 104* p.g P. álas2J.
Desmiento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.‘
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor- )	, or	—, T,
tizacion.®..:....:. *.........DS6 * 85 D. oro.
Bonos del Tesoro.
ídem del Ayuntamiento....
77 á 76 p.g D. ore
-IO « eo i T\ _ ..
15!» fi 5S / pon
p.g D. a CX.-CU-
ACdONES.
Don Enrique Hernandez Ferrer, Comandante graduado .Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra ol soldado Vicente Ginés Espit, por
Don José María Caro y Fernandez, . Comandante de Artillería de Marina do la Escala de’ ía Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.' ,
Por esta tai primera carta de edicto y‘- prégoíi, cita, llamo y emplazo; para que en.el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, el tercer piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pab'o Morato Aguinon, á fin de que dé sus descargos en la causa que se le sigue por haber hecho uso de uu nombramiento provisional falso de segundo piloto; seguro que de prosentarse so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumáz é iri-curso en las penas que marca 1a ley.
Habana y Mayo 18 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Ayudantía. Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos. Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Malina del distrito de Casa Blanca por 8. M. [q. D. g.j etc. etc.
En el expediente que instruyo por la superioridad en averiguación do una toza de caoba do 35 pies burgos de largos y 18 pulgadas de diámetro, encontrado á sotavento de Cojíniar y á barlovento del Morro racoji-da por los pescadores Francisco Ramos y J uan Gutiérrez, en la mañana del 19 del corriente; por la que se convoca por el término de treinta dias desde la fecha á los que s ¡ crean con derecho á ella, se presenten en £sta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho
dehU» do deserción por el presente primer emolo, cito, . ,az0 se rocederá „ ,0 ,’UP ha),; lugar con arreglo á la llamo v emplazo al referido soldado, para que en e) [„gimccion reglamentaria vigente plazo de treinta días comparezca en el cuartel que Casa Blanca 21 <|e Atoll de I883.-Antonlo de ocupa la tuerza de este escuadrón $ responder á lfiS paaog ’’ cargos que le resultíii an dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y la de Matanzas y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Sarda Clara á 30 de Abril de 1883.—
Enrique Hernández.
Don Manuel Fernando* Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor ele Plazas y Fiscal de causas.
Por este mi segundo edipto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Be: cerra Perez, desertor del Ejército de la Península, para qtio en el término de veinte dias, á 'contar desde la publicación del mismo, so presente en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza [ouartel de la Fuerza] para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado y de no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana á los 9 dias del mes de Mayo de 1883.—,
Manuel Fernandez,
148 75
Limosnas en efectivo.
El Sr. D. Juan Escudero donó.....
Por la venta de 30 cueros á 86 B[13.
uno.
4
180
30
184 30
Don Manuel León y Taraayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias color de la Habana número 2 y Fiscal nombrado por el Jefe del mismo.
Encontrándome intruyéndo sumaria en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Julián Diago Tirrés, natural de la Habana, hijo de Isidora üiago y do oficio oocinero; en uso de las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas,, por este pii-mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Concepción núm. 2, manifestando su paradero, caso de hallarse ausente.
Habana 4 de Mayo de 1883,—El Fiscal, Manuel
Don Luciano Aneiros v Bayalo, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal dp H causa seguida con motivo del fuego habido enQe tuerzas de Infantería de Marina, y la partida de bandidos capitaneada por Hilario Barnuev«, por este segundo edicto edicto, cito, llamo y emplazo al paisano José Basallo Yalle, para que en el término de 2Ó tlias. comparezca eu esta Fiscalía cajlo de ¡fian Alejandro nún;. 4 (yersalles;) en la inteligencia que de fio verificarlo sp le seguirá'la causa ép rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Matanzas 4 de Mayo de 1883.—El Coronel Fiscal, Luciano Aneiros,
Ejército de Ultramar en Cuba. ■
Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas.
Habiendo cumplido el 15 del actual la contrata celebrada con el cantinero do este batallón, se anuncia al público para que los que deseen adquirirla se presenten el viérnes 25, á las doce del dia en la Oficina Principal del mismo, situada en el cuartel de la Fuerza donde se encontrará la Junta Ebonómieadel expresado, y donde también se hallará de manifiesto el pliego de proposiciones; en el concepto de que esta ha de ser bajo pliego cerrado ¡y que para presentarse postor ha de depositar en la oaja dol cuerpo la cantidad de doscientos pesos eu oro siu cuyo requisito no será admitido.
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Jefe, Prats.
Orden de la Plaza del 23 de Mayo e/<Yl883. servicio para el 24.
Banco Español de la isla de
Duba...................... 2S} 4 24 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 13 A 12 p.g D. » \
Banco y Compañía dli Almacenes de Regla y del Comercio........................ 20 á 19 p.g D. »
Banco y Almacenes de Sa’uta
Catalina................. 29 4 28 p.g; D. »
Raneo Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos úe la Habana... 39 A 40. p.S P. >• Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 41 A 40 p.g D. ■
Primera Compañú do Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 24 A 23 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana... 21 S 20 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. »........... 41 a 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Has.............. 25 k 24 p.g D. »
Compañía Española de »limi-brado de Gas de Matanza»... ¿6 A 25 p.g D. » Nueva Compañía de Gas déla Í 27J A 27 pesos oro por
Habana...........\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 27} A 27 p.g E. »
ídem de Matanzas A Sabanilla.....................
Idem de Cárdenas y Jücaro.,
Idem de Cienfuegos A Villa,
clara.................i..
Idem de Sagas, la Grande......
Id. de Caibarien A Saneii Spí-
ritus.................... 21 A 20 p.
Idem del Oeste......... 85 A 84 p.g
ídem de la Babia de la Haba- , na A Matanzas.............. Nominal
31
117 l
7
18 p.|
1 P’I 1 t»-S
D.
? i*.
D.
í).
D.
I>.
Idem Urbano............ 22 á 21 p, g
Idem del Calne,
Idem de Tuba....................
íj. de S. Cayetano A Vifudes. Crédito Territorial Hipotecario de la (sia de Cuba.'.,,...,
D. oro. Nominai.
a la par oro. MERCADO NACIONAL. AZUCARES.'
Blanco trenes de Derosne y	I
RUlieux, bajo A regular...... 14} A 15 pa, é# arto
dem id. id. id. bueno A superior.......................... 16} A 16
Idem id, id- Id* floçèté-.... A 17
Cogucho Ulterior A regular número 8 A 9. (til.).......„..i
Id. filie po A superior püniev« I 10 A 10} rs. id.
K> áll.....	..............j
Qupbrgda inferior A regular
rs.
rs.
id.
id,
número 12 A 14,,
10*
........................... . A 111 rs.
Id. bueno «7 15 St 16 Id..,.. 11 All} rs.
Id, Aúperi«r ñ'.' 17 A 18.... Il* A 12} rs.
id.
id.
id.
id.
darete »? 19 ASO.,...	12* A 13* rs.
MERCADO EXTRANJERO,
Número 12.—Nominal,
CENTRI (TRIAS DE GUARAPO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
De 8} A número.
AZUCAR nK Mtcp.
De 6* A 7! rs. fe oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABALO.
Común A regular refino, de 7 A 7} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D12 CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H Berinudez.
D. Felipe Boliigas. ,
Suman loá responsos y donaciones.. ........ 333 05
Limosnas en especies.
El Sr. D. José M? Galvez regaló paia la Maternidad un garrafón conteniendo melado.— 81 Sr. don Arturo Beuitez regaló para el departamento de Mendigos, 4 cajas conteniendo unas 50 ari’obas de picadura y otras con 10.000 cajillas de cigarros.—El Sr. don José S. Jorrin y la Sra. D? Francisca Moliner de Alfonso remitieron con destino al departamento de Mendigos, 2 sacos conteniendo azúcar con peso ámhos de 452 libias.—La Sra. Da Rita Du-Quesno del Valle donó para el “departamentp dé Maternidad una caja pon azúcar y un garrafón con melado.—La Sra. Marquesa Du-Quesne también donó para dicho departamento ctra caja con azúcar y dos garrafones con melado.—El Sr. Regidor del Mercado ele Tacón remitió por decomisos 14} libras carne de carnero, 3 ristrns de cebollas y 4 libras de tagajo.—Remitido por disposición del Sr. Jefe Superir de Policía de la Provincia, dos gallos.
Estado de alta y baja de .esta Real Casa durante el raes de la fecha en que ha ejercido la.Diputación de mes, el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade:
Departamentos.	j Existencia [ anterior.	Altas.	m C7S *C3*	t» c5 • 8	en <V Cj ■t en O tq *	.2 ci s S
Nifias		180	5	3	ll		171
Varones		171	3	4	3		167
Mujeres pobres		92	3	3	.. .	21	71
Mendigos		164	1	l	. •.	46	112
Párvulos		35	...	2	t	...	32
Lactancia		40	3	2	. •.	. • .	47
Crianderas y maneja-						
doj'as		 .	41	6	10	...		37
Refugiadas 				1	2	1	...		. 2
Criadas y lavanderas..	181	4	1	. ..		21
Sirvientes		í 9	4	3	...		20
Total*....	767:	SI	30	15	67	680
RESUMEN
MÍ	\
Existencia en la Real Casa.......... 68fl
Menfiigós en los Hospitales................ 67
Á ipas y il ños con licencia por	enfiennos.	15
Total.......... 762
Habana 30 de Abril de 1883.—Hl Administrador, Antonio Llórente.— Vto. Boo.—El Rector, Naea-rrele.
Leon.
Pon Luis Iíeredia Saliquet, Capitán graduado Teniente del segundo batallou del regimiento Infantería de Cuba núm 7 y Fiscal de) misino. Hallándome formando sumaria sobre herida inferida al cabo lo del regimiento de Nápoles, Francisco González Diaz, el dia 23 de Abril do 1880, en la que resultan eargos contra el paisuno Rafael Perez Mendoza, vecino que era de este poblado en aquella fecha y cuya residencia actual se ignora; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Italiud Perez Mpfidpza, para que en el término de veinte dias, á contar desde la inserción de este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia, se presente á dar sus descargos en dicha sumaria; señalándole al efecto la guardia de prevención del cuartel do este punto, ó bien á la autoridad más inmediata del punto en que resida; en la inteligencia de que de no efectuarlo así se continuará la causa en su ausencia y rebeldía.
Palma Suriano 22 de Abril de 1883.—LuisHe-redia.
Don Salvador Jiménez Delgado, Teniente Coronel graduado Capitán, «Ayudante del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8, de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del Imi to de 60 onzas oro al Capitán que fué del primer batallón del regimiento jnfahtena de Pi1/.afro, p. íña-nuel Villayerde Cachafeiro, por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Ramón López Ueio, que en Mayo de 1881 pertenecía al expresado batallón y regimiento y que en la actualidad se ignora su paradero, para que eu ol término do veinte dias, á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Bolelin de la Provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta plaza, á dar sus descargos y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Trinidad 6 de Mayo d? )8&3.—Salyador Jinie-
flSj. ’ -
Don Manuel Fuentes Grande, Alférez do la primera compañía del batallón Cazadores de Isabel IL número tres.
En uso dp las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del ■ Ejército, como Fiscal del expediente que por ignorar su paradero se instruye en este batallón al soldado del mismo Esléban Rodríguez Espósito, por este, nu primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Estéban Rodríguez, para que en e) término de treinta (lias á contar desdo esta fecha, comparezca en la guardia del principal do esta fortaleza de la Cabaña, para prestar su declaración en el referido expediente y do no así verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 12 de Mayo de 1883.—El Oficial Fiscal, Manuel Fuentes,
*7 *
J efe de dia.—El Yen>ent;e Coronel del 3er. Rata-Uon de Voluntarios, D. José Sellés.
Yisita de Hosphal ....... Liquidadora de Inf mtería.
Capitanía General........1 3er. Batallón de Volunta-
Parada................... í ríos.
Castillo del Príncipe....} Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.. ..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-r-E1 3y de lq plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu seis del mes anterior, el dia -diez y nuevo del próximo mes de Junio y doce de su mañana se ha de proceder á contratar en subnsta pública Jas ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á lós hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concuryau eq el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de egte Hospital, pudiendo hacerlo en lijas anteriores á esta Secretaría pava informarse de las ooiidioiones, modelos y demás requisitos á que han de sujetaise las proposiciones.
l.os autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuero el prirpouente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subasta si se efectúa por inucho3Ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo do 1883.—El Secretario, Luis López,
J	*
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, éfivne de vaca, aves, y huevos, leche de yaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros dy Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que .pueda necesitar este Hospital JJilitar durante el año económico de 1883 á 1884.
Esta Junta en sesión del dia de hoy ha acordado anunciar fina segunda subasta que ha do celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo raes de Juno,
Lo que se hace público para que las . personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
DE FRUTOS.
D. José Rniz y Gómez.
D. Félix Arandia.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Aritnfia.
IItiñan» 23 le Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
No habiendo tenido pfecto por falta do licitadores la subasta celebrada eu 28 de Setiembre del afio último, para el remate de cuatro caballerías de tierra que son parte del potrero «San Juan,» situado en el barrio Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur con terrenos de D. Jósé Rafael Ortiz y heredero* de D. José Amores, por el Este ton terrenos de la filloa y por el tiesto con D, Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra tú ero a embargadas á Da Juana Molina, en virtud del expediente de apremio que se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido ‘ retasadas en la cantidad de 1333 pesos 31 centavos, ó séa con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, so anuncia para el nuevo remate de las mismas el din, 23 de Junio próximo á las 12 en punto de su mañana en el local de esta Colecturía, cuyo aoto tendrá'lugar cou las formalidades dé costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que los que deseen tomar parto en la licitación se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierras, embargadas.
Lo, que se anuncia por 10 números do la Gaceta oficial de, la Habana para que llegue á oonooimiento de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Nueva Pa? \S de Mayo de 1893.—E) Ciúeotor, Pedro Fqez «\sp!a/.u.
Colee tuna, de lientas de Güines.
Contribuciones,
Debiendo precederse por esta oficina al remate de los frutas embargados á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega para el cobro de las contribuciones que adeuda por el ingenio «San Rafael», ubicado en el término de la Catalina y. tasado en la forma siguiente: Setenta v un bocoyes conteniendo cuatro mil quinientas cuarenta y cuatro arrobas de azúcar centrífuga á ocho reales fuelles arroba 4.544 pesos. Un cajón conteniendo seiscientas cuarenta arrobas de azúcar ignal clase y
precio que la anterior, 640 pesos. Siete gavetas conteniendo setecientas sesenta y ocho arrobas de azúcar de tacho sin centrifugar á cinco reales fuertes arroba, 480 pesos, y los setenta y un cascos á cinco y medio pesos cada uno, 390 pesos, haciendo todo un total de se s mil cincuenta y cuatro pesos eu oro. Se ha fijado el dia 25 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto dicho acto en las puertas de esta oficina.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Güines Mayo 14 de 1883’.—El Colector, P. Ra*
rrc	J
Colecturía de lientas de Jacuco.
n Jl^Sdo tenido efecto en el dia de ayer por alta de licitado e, remate de las veinte y tres eaha.
cuas e tieria do ; eu¡0 demolido «Desquito de D. Ramón Flores Apo«,fe	le fueron embargadas
por contribuciones que	á la Hacienda, se lia
señalado el día 25 de	óxim0 ven¡doro, para
que se proceda a segunda	con ja rebaja <h
una tercera parte del precio tKja tasac¡o„, ascenden-te a 2-.50 pesos oro según lo o e,t0 eil cl ¡nc!so 7o deí art. 39 de la Instrucción do de Octubre de 18. J v cuyo aclo se verificará á IusW de dicho dia en el local que ocupa esta Colecturía; ,10 admitiéndose proposición que no cubra el importéie jas dos te,._ ceras partes á que queda reducida dicha nsacion.
• Lo que se anuncia por este medio, á (}„ d¿ qUe llegue á conocimiento de todos aquellos que ,leáeen t0_ mar parte en la subasta.
, ’ Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia nó Diaz.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegxs.
Embargada por esta Colecturía una caballean de tierra del potrero «Sáu Rafael,» propiedad de lis Sres. Quintero y C9, ubicado en el barrio de Arroye Arenas, término municipal del Cano, siendo sus linderos por el Norte con la calzada de Guauajay, pelel Oeste con terreuos de la quinta «Anita,» y por el Sur y Este con terrenos de la misma linea, la cual ha sido tasada eu la cantidad de ochocientos pesos oro, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente á.las doce de su mafiai-.a, en el local que ocupa esta Colecturía; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de las Vegas 7 de Mayo de 1883.—El Colector, E. Mauro,
No habiendo tenido efecto la subasta ann»<-¡!>(Ia para el dia veinte y uno de Abril tiltil»« por falta de licitadores, de siete caballerías de- tierra del potrero titulado «La Catalina» en el barrio del Calabazar, propiedad do los herederos de D. J osé Valido, por adeudo do contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por ultima vez este acto, que tendrá lugar en esta Colecturía el dia veinte y uuo del corriente á las doce de su mañana; advirtiendo que lióse admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sean la cantidad de tres mil setecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro.
Loque.se anuncia por diez dias para general conocimiento.
Santiago de las Vegas II do Mayode 1883.—E. Mauro.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencia del expediente do apremio seguido contra D. Antonio García y Diaz, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, lo ha sido embargada la casa situada en la calle de San Luis esquina á la de San Pedro, compuesta do embarrado y tejas en nial estado, linda por el Norte con la casa de la propiedad de Dá Rosario Alfonso, por el Sur y Este con las citadas calles, y por el Oeste con terrenos de D. José Andrade, consta de veinte y dos varas do frente por trece de ancho.cuya casa está tasada en cuatrocientos pesos oro, y estando dispuesto su remate para el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mato-na en el local que ocupa esta Colecturía; se hace público por este medro á fin de que llegue á conocimiento de cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Madruga 11 de Mayo do 1883.— K1 Colector, Francisco Loyzaga.
Junta local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiendo sido detenido por indocumentado y puesto á disposición de esta Junta por el Sr. «\leu!de Municipal del término, un moreno que dice llamarse José Rodríguez Congo, de edad veinte y cinco años, estatura regular, profesión tonelero, barba ninguna, expresando ser de condición libre, siu que se haya podido comprobar esta última manifestación, su ha acordado convocar por medio de la Gaceta de la liaban» y Boletín Oficial de la provincia á la persona, qne se crea con derecho ¡i él, pafa que comparezca en esta, oficina dentro del plazo de treinta dias que señala el artículo 52^ del Reglamento de Patronato, á fin de hacerle entrega de dicho negro con las formalidades necesarias.
Palmillas 15 de Mayo de 1983.—José Perera.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
En las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón !>. Tomás Zaragoza cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punta conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presante á los cargadores, navieros, aseguradores')" demás personas que se consideren con derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tárufino de quince dias, contados desde esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se prooederá con arreglo al art. 192, 193 y 194 de la Instrucción de SO do Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla 1q de Mayo de 1883.—8'autiago Árteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéudose hallado eu la demarcación del Sub-Delegado de Marina de Guauabo, próximo á la CsJ'-ta las maderas siguientes, sa'vadas por los pescadores; dt\a tez» con 44 pies de largo por 18 pulgadas de an; eho; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho;, otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por'11 y 9 pulgadas grueso; otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso; otra idem con 40 pies de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; una alfarda cou 30 piés de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem cou 22 piés, uno .de ancho y 4 pulgadas grueso; uu tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; ídem otro.con 37 piés por uuo de ancho y 2 pulgadas grueso; una tabla con 26 piés de largo por uuo de ancho; idem otra con 13 piés por uno de ancho; idem otra con 39 piés por uno de ancho; idem otra cou 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uuo de ancho; un tirante con 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una c-rueso; idem otro de 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; idem otro de 17 piés de largo por 4 pulgadas de ancho y una Je grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, podiendo los que quieran verla dirigirse al Sub Delegado de Alal ina de dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo les que se consideren con derecho á ella concurrir á c.-ta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término de 30 dias contados desde esta fecha, y do no hacerla así se procederá en cumplimiento á la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.
Regla 19 de Mayo de 1883.—¡santiago Arttta.