I'I IIIWKH II..IIJI
79
Recibir en cualquier forma remunerácion ó'la ventaja de la estabilidad á la del público sosiego; y | Serán nulas las proposiciones que falten á'qne su forro-carril sea cruzado por otros caminos,' que el propósito de los nuevos fabricantes escom-nr ana aervicií« A ñor razón de su cargo. las garantías personales de los empleados en el ramo | cualquiera de los requisitos enunciados.	canales ó ferrocarriles sea que se abriesen con pctu con los an í^uc s, jh »>	" >• 1	' »cerner-
regalos por sus servicios ó por razón de su cargo.
8? Blasfemar con escándalo.
9 q Embriagarse.
10.	Jugar á juegos prohibidos.
11.	Tener tratos con personas sospechosas ó de
mal vivir. Esto no se considerara falta cuando lo hagan por órden de sus jefes. ,	_
Art. 36. Los encargados de registros y libros incurren en falta leve por llevarlos sin la debida limpieza, y en falta grave* por llevarlos retrasados ó con desorden ó errores.
Art. 37. Las faltas leves se corrigen:
• lo La primera vez con reprensión privada ó multa de 1 á 5 pesos.
2q La reincidencia en la misma falta, con reprensión pública ó con el doble de la multa.
Art. 38. La primera falta grave se corregirá con
las garantías personales de los empleados en el ramo cualq
] ___1 !	/.nnnfn A Ir» nnnnnti<rn nínt» ilo olio ilactinAO	I
de policía, en cuanto á la conservación de sus destinos, más deben fiarse á cuestión de conducta de las autoridades interesadas en disponer de celosos funcionarios
Eara el mantenimiento del órden de que son responsa-les que á preceptos reglamentarios. Por esos motivos no se ha declarauo la inamovilidad de I03 empleados del ramo, sino que, con muy escasas trabas, pueden ser libremente declarados cesantes con arreglo á los preceptos de los artículos 7, 8 y 10 del citado Reglamento. De modo más indirecto se procura la estabi-t lidad .exigiendo condiciones para el ingreso en el cuerpo, también con arreglo á los artículos 8, 9 y 10 del
requisitos
autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por .interrupción del tránsito ó daño material cansado al camino.
Art. 22.° Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus convoyes, Pliego de condiciones generales para la constare- wagones, máquinas, trenes, etc., sobro una parte ó cion de un ferro—carril de los llamados de i el total del ferro-carril objeto de la presente convía estrecha del puerto de San Cayetano en ! cesión, pagando los precios anotados en la tarifa
cumpliendo exactamente los vcglamontos de po-
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de. Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General, H. Diaz de la Quintana.
mismo Reglamento. Existe, pues, un principio, por decirlo así, genérico de amovilidad, y sopeña de ser ilógico el Reglamento, todas las disposiciones en él contenidas, han de fundarse en esa base. Y así es en efecto;
¡ «mientos favorables, podrá volver al desempeño de
suspensión de sueldo, por espacio de cinco á quince 1 y el mismo artículo 42 lo demuestra palmariamente, dias, si la falta es de las designadas en los números 8, ’ Dice á la letra:—Artículo 42.—«El empleado de pol 9,10 y 11 del art. 35 v la del art. 36; y con dicha sus- j «cía que cometa acción ú omisión calificada de delit pensión y además arresto en la prevención ‘de uno á 1 «en el Código Penal, será suspendido de empleo y suel-tres dias, si la falta es de las designadas en los demás ¡ «do y entregado á los Iribunales, conforme á los regla-números, excepto la del número 7, que cuando consti- «mentos vigentes.—Si el acusado es absuelto, ó recae tuya delito, se sujetará á lo que se prescribe en el artí-1 «en el sumario el sobreseimiento libre y con prontincia-
6? No prestar auxilio al que con motivo lo reclame.
culo 42. A la segunda falta grave, se formará el expediente de separación de que habla el art. 41.
Art. 39. Las faltas leves y las graves y la corrección que por ellas 3e imponga, se anotarán -inmediata-' mente en la hoja del empleado, á quien se dará conocimiento por escrito.
Si el interesado no se conformase, lo manifestará j-espetupsamente al Jefe que le haya impuesto la corrección, «j cual abrirá un expediente que se sustan-
la Costa Norte de Guane.
de esta Isla hasta el poblado
Artículo l.° La Empresa se obliga á ejecutar en el término de tres años contados desde la fecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimien-
cahfaada "de"delito ¡to de im ea,Ilino do hierro de vía estrecha de treinta pulgadas desde el puerto de San Cayetano en la Costa Norte de la Isla hasta el poblado de Guane, en una extensión de cincuenta y cinco kilómetros subdivididos en cuatro tramos del modo su i siguiente: primer tramo, desde el mencionado
«hace sin dichos pronunciamientos, será separado del «cuerpo.» 80I0 se declara en este artículo una aptitud, nó un derecho como parece ser han entendido la mayoría de los que intervinieion en el expediente; y es evidente que, á pesar de la aptitud legal, puede dentro de la letra y espíritu de tal disposición, prescindirse por razones de alta conveniencia, ya del servicio del empleado á quien se declare, ya de que continúe ejercien-cuouu _____________________r________,	do su cal'g° en el m>smo lugar en que fuera procesado.
ciará sumcríeijnamente, y se resolverá por el inmediato ! Las razones akgadas en pró de su propuesta por el
«empleo; pero si es condenado, ó el sobreseimiento sel puerto hasta la puerta de la Soledad, Vinales, que
1___ j:.1________a„ Uoi f	. . r	, .	--
superior al instructor, con apelación á la autoridad del Gobernador General.
Art. 40. Las correcciones que establecen estos artículos, serán impuestas:
19 Por los Jefes de las fuerzas de Orden público á todos los individuos de este cuerpo.
29 Por el Jefe de policía á los Inspectores, Subinspectores, Celadores, escribientes y vigilantes. _
39 Por el Jefe dé la Guardia civil á los individuos de su comandancia.
Art. 41. Será despedido del servicio, prévia instrucción ¿e expediente con sujeción á este reglamento, el empleado qud cometa dos faltas graves, una grave y tres leve» ó cinco leyes.
Art. 42. El empleado de policía que cometa acción ú omisión calificada de delito en el Código penal, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los Tribuuales, conforme á los Reglamentos vigentes- _
Si el acusado es absuelto, ó recae en el sumario el sobreseimiento libre y con pronunciamientos favorables, podrá volver al desempeño de su empleo; pero si ■ee condenado, ó el sobreseimiento se hace sin dichos pronunciamientos, será separado del Cuerpo.
Art, 43. Las prescripciones consignadas en este capítulo,* no son aplicables á los Jefes de policía, Orden público y Guaxcia civil.
(
CAPITULO VII.
Disposiciones Generales.
A-rt. 44. Los Jefes son responsables de las órde-’ nqs que dicten en materia de policía.
Art. 45. No se podrá distraer á ningún empleado de policía del objeto de su instituto, y Ja autoridad que lo hiciere ó consintiere, será responsable del abliso.
Art. 46. Los individuos de policía en general no pueden reunirse por su voluntad propia para ningún objeto, ni formar asociaciones, ni elevar peticiones colectivas, ni mezclarse para nada en política, nihacer representaciones sobre asuntos públicos. ó ^
Art. 47. Para la debida ín9truécion de lo9 empleados de la policía, se formarán inmediatamente poi los Gobernadores de las provincias y se remitirán al Gobierno General para su aprobación, las cartillas correspondientes para los servicios de policía de vigilancia y seguridad, en que con arreglo á las bases de este Reglamento, se especificarán con el mayor detalle las obligaciones ,de cada clase y la forma de cumplirlas.
Art. 48. Para la conveniente separación de los ■servicios, los empleados de la policía de vigilancia y seguridad tendrán entendido, como instrucciones'gene-rales, que á la policía 'municipal corresponde directamente, y con arreglo á las ordenanzas, banjos y disposiciones de sus autoridades:
19	Velar sobre todo lo que pueda referirse á la
seguridad v libre circulación en calles, plazas,'pasajes, paseos y demás vías públicas, etc.	,
20	Velar sobre la limpieza, alumbrado, traspor-1 ar* tes dentro de las poblaciones, construcciones, etc.
Gobernador de la provincia de la Habana, tienen im portancia efectiva, y á los mismos supuestos obedeció sin duda alguna la manera de redactar el artículo de que se trata, y en el que, si bien se parte del justísimo principio de no inferir daño al que lo mismo puede ser sujeto á un procedimiento por justa causa, que por malevolencia, venganza ú otro móvil bastardo, se deja un medio á la autoridad para salvar las consecuencias de escollos que, á veces, se presentan en la fcbmprobácion de actos punibles que están, sin embargo, en la conciencia de todos. Ciñendo más la idea, el artículo 42 no coarta fe libertad de acción para decretar la cesantía, sea cual fuere la resultancia de un procedimiento empleado, si para acordarlo se cumple lo preuenido en los artículos 79, 89 y 109 del Reglamento, según los casos; y por consiguiente mucho ménos la facultad de trasladar á otro punto al funcionario que fué suspenso, No'on?2fl duda alguna la redacción del art. 42; si, ha ocurrido que'se confundió el derecho con la aptitud, y si no es preciso interpretar, éc* hace necesario manifestar á V. E. para que á su vez lo haga Ú. Jas autoridades de esa Isla, el error de concepto en que incurrieron por consecuencia de aquella .confusión, y una vez demostrado el error, ellas mismas se persuadirán de que ni es menester dictar reglas para la ejecución del Reglamento en la parte que se consulta, ni se hallan desprovistas de aquella saludable acción que requiere e1 cuidado de la tranquilidad del Estado.— De Real órden lo digo á V. E. llamando su atención sobre la trascendencia que puede tener el uso de una atribución que, empleada con acierto y con sereno é imparcial juicio, conducirá á establecer un brillante cuerpo de policía y fin tranquilo bienesíay en los pueblos; pero qué mal aplicado; dará por resultado indefectible la mayor de las perturbación®*; ésto es, la nacida de la desconfianza en los llamados á la guár»1«- do personas y do haden: das.—Dios guarde á V. E. muchóS años.- Madrid 9 de Marzo de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente Real órden en fT del pasado, de su órden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 188.$.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ha construido en su mayor parte y explotará con arreglo á los planos que se acompañan; segundo tramo, desde la Soledad hasta Quemados; tercer tramo, de Quemado á Luis Lazo; cuarto tramo, de Luis Lazo á Guane, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.° Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra, salvo epidémias ó fuerza mayor.
Art. 39 El camino ha partido desde el puerto de San Cayetano, pasará por los lugares nombrados El Puerto, Dolores, Puerta de la Soledad, Vinales, Santo Tomás, Quemados, Cabezas, Sumidero, Luis Lazo y Guane.
Art. 4o Se establecerán estaciones en los puntos mencionados en el artículo anterior, con excepción de El Puerto donde solo habrá un apeadero. Cuando la Empresa quiera establecer otras estaciones no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno General de la Isla,
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° Se establecerán recodos ó apartaderos en todas las estaciones.
En ningún caso excederá de doce mil metros la distancia de uno á otro apartadero.
J^rt. 7.° Los pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras geneyal.es,‘ pyoyin.ciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en jos pasos ep que el Gobierno General de la Isla determine.
En los pasos á nivel la Empresa pondrá barreras que se abran liáeia la parte exterior del ferro-carril, con sus respectivos gnardas.
Art. 8.° Cuando el FeiT0 carril deba pasar por encima de une carretera vecinal, la luz de los pu,entes que se
Sección p» Fomento.—Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo, 8r. Gobernador General el pliego de condiciones para la copsjtypceion de un Ferro- carril de vía estrecha que una el puerto de San Cayetano en la Costa Norte de la Isla el poblado de Guane en la Provincia de Pinar
general, provincial
licía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino.—Esta facultad será recíproca y por lo tanto los empresarios la podrán ejercer en los ferro-carriles que se abran como ramales ó prolongación del que han ejecuta lo.
Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podran depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenes, etc., que se establecieren, ya en el camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferro-carriles que fueron su prolongación; podrán también dichas empresas proveerse de agua y-carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que la Empresa concesionaria, ó establecer pozos y depósitos donde les convenga.
Art. 23? En el caso de que las empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre sí, de modo que jamás se vea interrumpido el servicio de trasporte de los puntos extremos de várias líneas, si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art. 249 La Empresa que por cansas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al nso y deterioro de este material. En el caso de que las empresas no se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 259 Al espirar el término de la concesión ó en lqs demás casos que se establecen en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el artículo 139, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios fie carga y descaiga, establecimientos en los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas do percepción y tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación en buen estado fio servicio.
Art. 26.° Además de estas condiciones se obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la Ley general de ferro-carriles, Ley de policía, Reglamentos de policía de la explotación y demás
construyan disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dicta-con este objeto, será igual al ancho del fipme eje ja	como regla general para esta clase de empresas,
carretera. La altura'del intradós de la clave de los | Art. 2f9 ‘Para cwjjrip los gastos del servicio puentes de fábrica, ó de la parte inferior de los ordinario y extraordinario que corresponde jtacer cerchones en los de madera y hierro, será por lo aj Gobierno con motivo de fas inspecciones, reco-
| nocimientos y cualquier otro servicio que tenga que el ferro-carril deba j relación con la construcción y explotación del
inénos fie cinco metros.
Art. 9? Siempre pasar por debajo de' una ¡jarretera, la anchura en tre pretiles do los puentes que se' construyen pl efecto, será igual al aneho del firme de la carretc-La altura mínima desde el plano que pasa por
ra.
la cara superior de los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo ménos de 5 metros y fi.Q centímetros.
Art. 1Ó.° En los puntos (je encuentro del
del Rio, conformo al proyecto presentado al efecto ferro carril cpn las comunicaciones públicas y par-por D. Gabriel Y. Carranza, Ferrer y compañía, traillares ó en sus inmediaciones, la Empresa .consen y^sta de lo que dispone la Real orden de 7 de truirá las obras que sean necesarias papa no inte-Febrero último y conforme á lo que previene el ¡ irrumpir ía circulación,
Art. 11.° Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio do
27 de la ley de presupuestos de 5 de Junio de
_______________ 1880 y el arfelO de la Instrucción provisional para
39 Prohibir que en ventanas, aceras y tejados ! la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aproba- la explotación.—Los postes de este telégrafo esta-se coloquen objetos cuya caiijfe pueda ocasionar da-1 da' en 28 de Junio del propio año; S. E, se fia ser-¡ yái» dispuestos á recibir el número de hilos que el (ños, y que se arrojen á la vía pública objetos, despojos v¡jjo acordar la celebración de la correspondiente Gobierno pepe,site para su servicio y el del público,
subasta, á fin de adjudicar la concesión de la refe- estando obligada la Empresa á facilitar el local tidíf, línea férrea de San Cayetano á Guane, pré conveniente en sus estaciones para dicho servicio, vias las .condiciones comprendidas en el pliego que
qAte molesten ó produzcan emanaciones desagradables, «te.
49 Inspeccionar los pesos y medidas que sirven «para la venta de géneros, y el estado de los artículos de comer, beber y arder que se expendan al público, «te.
59 Contribuir á que ceaen las calamidades generales, como epidemias, inundaciones, incendios, etc.
69 Evitar los accidentes que puedan .ocasionar los animales dañinos, etc., etc. Y cuantas más atríbn-,cienes marquen sus reglamentos especiales; y que como auxiliares de la policía de gobierno están en el deber de intervenir:
19 Cuando se turbe la tranquilidad d.el vecindario, con riñas, pendencias, tumultos, ruidos y gritos, tanto por el din como por la noche.
29 Cuando so altere el órden en puntos en. que so reúna gran concurrencia, como ferias, mercados; fiestas, regocijos públicos, espectáculos, ceremouias, etc., y cualesquiera otros sitios en que asistan los Alcaldes de barrio y sus demás agentes subalternos en cumplimien
Art. 12.“ No podrá poqérse .en explotación se publica á con,tiii¡ua,«¡on, y Ia muy especial de el todo ó parte del ferro carril sin que preceda que será obligación del rematante qaG resulte, el autorización del Gobierno General de fe Isla en abonar las obras ya ejecutadas, prévia tasación,
ántes de entrar en posesión de i» Jínea, debiendo tener lugar el acto de 1a mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el día 13 de Ago&tq próximo y hora de las doce de su mañana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas, se hallarán de manifiesto para conocimiento del,pú-blwo cuantos documentos han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener
ferro-carril, fe Empresa depositará anualmente trescientos pesos á disposición del Gobierno, cuya cantidad po podrá exceder á la que se señale como máximo en él pliegd particular de condiciones de cada línea.
Art. 289 La Empresa nombrará uno de sus individuos para recibir las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados, el cual deberá residir ep la Haballa- Sí se faltase por 1 Empresa Ú cualquiera de esjas disposiciones ó su n presentante se hallase ausente de la Habana, sera yálida foeja notijicacion IjecJia ■ la Empresa concesionaria con tal que sp deposite ep la Secretaria del Gobierno Civil de esta provincia.
Art. 29.° Las contestaciones que puedan ocurrir entro 1a Empresa y el Gobierno acerca de fe ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de los particulares estipulados en fe misma, se decidirán por jos írúmjtes y Tribunales designados ó que en afielante ponozcap en 'lqs asunfos'cqqtepcjosos fie fes obras públicas á cargo del Estado,
zos propios y del crédito que. legítimamente adquiriesen por la mejor calidad de sus productos, sino suplantándolos cu el favor del público, el cual advertirá difícilmente que esta segunda Agua de Florida es diferente á fe que acostumbra ver en el mercado.
“Y este designio no debe prevalecer; porque es contrario en su espíritu y en su letra al Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, en cuyo art. 7.u so prohíben los distintivos de que otros hayan obtenido con “anterioridad certificado do existencia.” Y esto lo dice después de haber calificado severamente en el preámbulo á los que, imitando las marcas, quieran porjndiear las fábricas exis. tentes.
“Si tal no es la intención de los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía, bien pueden escojer para la viñeta de su marca otros objetos diferentes, entre la infinita variedad que la naturaleza ofrece á nuestra vista, sin necesidad de copiar punto por punto el dibujo que lian venido usando los Sres. Murray y Lanman do New York.
“Y nada importa que éstos 110 hayan reclama, do porque; aparte que puede suceder que no hayan visto el anuncio y os casi seguro que 110 hayan visto 1a viñeta, no se trata de defender solo los intereses de otros -fabricantes, sino también do evitar que sea inducido á engaño el público consumidor.
“Por tanto el Consejo entiende que 110 es de concederse el permiso que solicitan los Sres Oru-sellas, Hermanos y Compañía para inscribir 1a marca de Agua de Florida, con el dibujo que lian presentado, porque en cnanto pretenden usar las Armas Reales y un distintivo que otros ban empleado, incurren en fes dos prohibiciones que contieno en su art, 7.° el Real Decreto de 20 de Novipmbre de 1850.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, S. E. se lia servido-denegar lo solicitado por los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía.
Lo que du órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
Dada cuenta de la instancia que D. Ansclmq Alarcia lqa presentado en este Centro, en solicitud de que so declare útil para fe enseñanza la obrita que lia escrito D. Luis Antonio Ramos titulada “Nociones de Agricultura al alcance délos niños;” el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por 1a Junta Superior de Instrucción Pública por acuerdo de 9 del actual ha tenido á bien acceder á lo solicitado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana AlaJT° 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno Genera], M. Diaz de la Quintana.
MODELO DE PROPOSICION.
to de lo que le imponen sus obligaciones.	,	1 que acredite haber consignado ep 1a Tesorería Ge-
Art. 49. En los casos á que se refieren los inci-, nzeral de Hacienda como depósito provisional para sos anteriores, entregaran los (erturbadores á los 1 ns- ¡,_____.	____1;____________U., , ,	1 ,
vista del acta de reconocimiento de obras y material de), camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del Hobieyno, en que se declare que puede empezar fe explpíacion y del inforine favorable Don N..................N............, vecino de
de la Inspección general fie Obras Públicas.	...., enterado del anuncio publicado en 1a Gaceta.
Art. 13.u Concluidos todos los trabajos, fe dé [tal fecha] de la Instrucción correspondiente, Empresa hará á sus expensas, con asistencia de de los requisitos que sé eíjijen para fe adjudicación los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y | en pública subasta de la concesión del ferro carril plano fietallado do todas las partes del camino de j entre San Cayetano y Guane, así como de todas hierro y sus dependencias. Formará un estado des-fias obligaciones y derechos que señalan los docu-criptivo de los puentes y fiemas obras d§ [ábrica ¡ mentos que ban de regir para dicha concesión, se queso hayan construido.—•fifi1 Empresa formará, también 4 sus expensas y depositará en la ínspec 1 el documento clon general de Obras PúSljcas un ejemplar competentemente autorizado del acta 'de
pectores ó Celadores de policía ile las localidades, si es que la fuerza de vigilancia y seguridad 110 se hizo cargo de ellos desde luego por haber acudido al mismo tiempo.
Art. 50. Quedan derogadas por este Reglamento las disposiciones anteriores relativas á la oiganizacion del servicio de policía en esta Isla.
Habana Mayo 10 de 1883.
Es cópia. El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Marzo último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1493, fecha 5 de Julio último, consultando con remisión de expediente en cópia, cuál sea la interpretación que deba darse al art. 42 del Reglamento de Policía de Gobierno aprobado por Real órden de 23 de Junio de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) se há servido disponer so diga á V. E. que, áun cuando ek evidentísimo el buen deseó que animó á todos cuantbs entendieron en el expediente que motiva la consulta, lo es también que no se ha parado mucho la atepeion en el contexto del art. 42 y sobre todo en el espíritu que hq presidido al Reglamento de Policía. Son las funciones de policía de tal naturaleza que, si por úna parte exigen conocimiento de lugares y personas, ío.eual no se obtiene sino á beneficio de Inestabilidad del empleado, requieren por otra que el Jefe de la provincia tenga absoluta confianza en el encargado de tan importante misión como es la de vigilar por el bien general, evitando y persiguiendo la comisión de los delitos y procurando el mantenimiento del órden público. De aquí qué todas las leyes y disposiciones orgánicas del ramo de policía, en cuanto al personal que ha de cumplir el servicio, se hayan inspirado y deban inspirarse siempre
(tomar parte en 1a licitación,fia cantidad de cuatro mil pesos importe del uno por ciento dej capital de cuatrocientos mil pesos oro que se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de fe Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Raneo Español de la Isla de( Cuba al tipo do cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en fe Tesorería general,'
Este depósito se aumentará al 3 p.g del mismo capital en el plazo délos treinta dias siguientes á aquel en que se notifique al mejor postor fe adjudicación de la línea de que se trata, y quedará en poder de fe Administración, como garantía del cumplimiento de fes condiciones de fe concesión, pudiéndose retirar por el concesionaijio á medida que acredite, mediante certificado de’ fe Inspección General de Obras Públicas, hgber invertido en obras doble cantidad de la que desea retirar, en el concepto de que fes partes de fianza sucesivamente retiradas serán reemplazadas por fes obras á que aquellas certificaciones se refieran.
La subasta versará única y exclusivamente so-
#e
determina en el inciso cuarto del artículo tercero defia mencionada Instrucción, puesto que 1a concesión sé, ha solicitado sin súBvención kilométrica, ni garantía de ínteres por el capital que se invierta enfia línea.
Elida subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del reglamento de fe Ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, se en dos principios que, aunque antagónicos en el con- verificará una nueVa licitación verbal entre sus au-
cepto, pueden hermanarse en la práctica con una prudente aplicación de ellos por parte de las autoridades llamadas á ejercer las funciones de Gobierno. Son esos principios, el de 1a estabilidad, y el de la libre acción para nombrar y separar. El uno obedece 4 la conveniencia de crear un personal que ofrezca garaatías; y el otro á la imprescindible necesidad, siempre sentida en les ramos de gobierno, de inutilizar rápidamente todos aquellos elementos que puedan ofrecer peligro, siquiera sea remoto, para el bienestar público. Se ha íts someter, pues, por estas altas razones de Gobierno,
tores, durante quince minutos, y en caso de que aun así resultase empate entre algunos, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de órden sea rúas bajo en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de 1a concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras <jue tienen ejecutadas.
amojonamiento, del pjano y del estado de fes obras.
Art, 14,° La Empresa e&fá obligada á conservar eil buen estado el camino de hierro y sus dependencias, do modo que fe circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 15.° El camino de hierro y sus ramales seián considerados y guardados como los caminos del Estado: por consiguiente los guardas y demás empleados que nombro la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos que aquella le señale.
Art. 16.° Serán de fe dirección de los empresarios los medios de ejecución y los agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 17. .La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años.
Art. 18.° Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la línea.
Rara este objeto la Empresa reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial,
Art. 19.° Fuera de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgentes, y salvo la observancia de los reglamentos de policía del camino, convoyes especiales, que la Empresa deberá facilitar, sea de dia ó sea de noche, mediante una indemnización que se fijará couven-cionalmente ó por peritos.
Art, 20.° El Gobierno por causa de utilidad pública, debidamente justificada, podrá adquirir el ferro-carril.
Para determinar el precio de fe comprase tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que preceden y este término será el importe de fe anualidad que pagará á la Empresa en • cada uno de los años que falten para espirar 1a concesión.
Art. 2I.U La Empresa no podrá oponerse á
compromete 4 torpap esta 4 §11 cargo, construyendo fe línea ún el'pfezo do;'..á contar desde el dia en que se le notifique Já "jjudicaeion corresport“ diente por el Gobierno General.
Fecha y firma.
Dada cuenta de una instancia que ha presentado en este Centro D. Agustin de Urrntia y del Moral en solicitud de (¡ue se declare útil para la enseñanza la obrita que lia escrito titulada “Elementos do Aritmética,” el Excmo. Sr. Gobernador (yeijeral conformándose con lo informado por la Junta Superior'dé Instrucción Pública en acuerde de 9 del actual ha tenido á bien acceder d lo solicitado.
Lo que de órden do S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M Diaz de la Quintana.
o ..
Sección de politica.—Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador G nér 1, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.: — Con esta fecha dice el Sr. Mi' nistrq de Ultramar al dp Estado, lo t|ue sigue:— Exorno, Sr.—En atención á las circunstancias que concurren en D- Alvaro Suarez Yaldé.s, Brigadier de Ejército, Gobernador Civil de la provincia do Pinar del Rio en fe Isla de Cuba y á sus importantes servicios en aquella provincia en Febrero último; S. M. el Rey [q. D. g.] á propuesta del Gobernador General de la mencionada Isla, lia tenido á bien disponer se le signifique al Departamento c|e[ digno cargo de Y- E-? como dé su Real órden lo ejecuto, para fe Gran Cntz de Isa be j Ja Católica, —lie la misma Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento-”
Y acordado por S. E. en 9 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en fe Gaceta oficfel para general conocimiento.
Habana 14 do Alayo de 1883.
M- Diaz déla Quintana,
Industria y Comercio.
En vista do 1a instancia presentada anfe este Gobierno General por los Srés. Crusellas, líerma-nos y Compañía solicitando fe inscripción de la marca de la Sociedad higiénica aplicable al 4-gua de Florida, el Excmo. Sr. Gobernador General se sirvió consultar al Excmo, Consejo de Administración, cuyo alto Cuerpo lia emitido el informe siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Consejo lia examinado de nuevo el expediente que V. E. remitió por segunda vez en 2 de Abril último, é informando acerca de la pretensión de los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía para inscribir 1a marca de 1a Sociedad higiénica aplicable al Agua de Florida, opina que no debe concederse con el diseño que ha presentado en 5 de Diciembre de 1882 y esto por las mismas dos razones expuestas en la nota de fe Secretaría general que se encuentra al folio 6 vuelto “ del cuaderno
Gracia y Justicia.
Por el ^finisterio de Ultramar se comunica con fecha 17‘de Abril último, al Excmo, Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. AI. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder seis meses de licencia por enfer-raq papa la Península á D. Leopoldo Cid y B’eijóo, Promotor Fiscal de San pristqbal, do entrada en el territorio de la Audiencia de fe Habana, entendiéndose esta concesión sin sueldo por nO llevar el interesado dos años consecutivos de residencia en la Isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 1a preinserta Real órden pn 9 del actual, se publica en 1a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1883.
M, Diaz de la Quintana.
Pa>r el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Abril último, fe Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la Ihstancia promovida por D. José R. de Betancourt, en nombre y con poder de D. José Francisco Gutiérrez, solicitando Real confirmación del título provisional de Administrador en 1111 oficio de Procurador en San Juan de los Remedios y del cual es propietaria su esposa
y 7 (lei cuaderno respectivo.	ina« j 1 a ^ ,n - í , . .
“En efecto, figura en esa viñeta un escudo de	Rodn=uez; Ylsto el
Armas Reales con el aditamento do “Proveedores ?	,0 , exP?dlPntc Úue, sc. fompaña y resultan-
de 1a Real Gasa” y no aparece que los Sres. Cm-	1:1 Biiphcaesta deducida en forma y dentro
sellas, Hermanos y Comp.a hayan p
dpi plazo legal, S. AI. el Rey (q. D. g.) se lia servido mandar despachar la expresada Real confirmación y disponer al propio tiempo que por la Cancillería de este Ministerio se expida á favor de IX Jo sé Francisco Gutiérrez la oportuna Real cédula, previo pago do los derechos establecidos.—1 De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9
a« »uu/ta M uo y luuon lifittHUD 1UJ5 Aci -	11 ili	1	»	»	.	1	^
Aguado Florida nombrados Aturray d?] .af«al> de orden se publica en 1a Gaceta ríableeidos en New York.	oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Alayo de 1883.
y Comp.a hayan pbtenido ese distintivo para la fabrica de Agiia de Florida, sino para 1a de jabón, según consta en el oficio del Intendente de fe Real Casa fecha 24 de Junio de 1880. Y si por tal motivo no es de aocedcrso á que puedan usar en el diseño el escudo Real, menos, si cabe todavía, pudiera autorizarse el uso de una viñeta que precisamente solo se diferencia en ese escudo de 1a viñeta que vienen usando los fa bricantes de y Lanman, establecidos
“Porque es tal el parecido de ambos dibujos que cuesta trabajo marcar las diferencias sin nn detenido examen y esto es más que suficiente para que fe nueva marca se confunda con 1a antigua á la simple vista y cuando no se tengan ámbas á la vez delante para analizarlas cuidadosamente.
M. Diaz de la Quintana. Sanidad.
Según comunica á este Gobierno General el „tu . mní,r, i„a ,	, r.	Sr. Cónsul de España en Kingston, Jamaica, con
« «res las figuras de perso- fecha 26 del próximo pasado, han sido declarados , de pajal os, de fuentes y de flores son mny.se- por aquel Gobierno, limpios de epidemia los pner-mejantes entre si, y esto sentado, no cabe duda de _ tos de la Isla de Cuba, y por consiguiente á los
ñas