\

P»








h
mm
Un sello que dice:—Òrdenacioti de Marina del Arseual de la Haoana.—Es còpia.—Luis Pattar y Lauderò.
Modelo de proposición.
ttrt.- *
mo, para la elección de los que han de componer 'a Directiva de este Colegio, en el trienio cuarto que empezó á correr el dia l.° del actual, resultaron nombrados:
D. N.....N....... vecino de...-....... (Sociedad
ó Corapañia tal) por propia y exclusiva representación
(6 á nombre de D. N.....N..,.. , vecino de..........
Sociedad 6 Compañía) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presento: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial [de tul lecha,] para subastar el suministro de las maderas para obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui» ofrece tomar á su cargo el expresado suministro con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento [en letra.] Fecha y firma del propouente.
que tableeidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana S de Enero de 1883.—El Administrador general, Antonio AIolina.
Contaduría de acopios del Arsenal de la .Relación de referencia.
Designación.
Habana.—
Valor. Ps. Cs.
10
Diez metros cúbieos de madera dura en 4 tablones de sabicú completamente rectos los cantos, de 103 d[ra. largo, 32 qm. ancho y 20 id. grueso; en 3 id. id. de id. los id. de 94 d[m. largo, 32 c[m. ancho y 20 id. grueso; en 2 id. de id. id. los id. de 90 d[m. largo, 32 qm. ancho y 19 Ídem grueso; en 2 id. de id. id. id. los id. de 70 dpn. largo, 32 c[ra ancho y 17 qra. grueso; en 2 id. de id. id, id. id. Ídem de 80 d[m, largo, 32 qm. ancho y 16 qm. grueso; en 2 id. de id. id. id. id. los idem de 58 dpn. largo, 32 c[m. ancho y 14 qm. grueso; en 2 id. de id. id. id. id. los id. de 46 d[m. largo, 32 cpn, ancho y 12
qm. grueso; en 2 id. de id. id. id. id. los
id. de 30 dpn. largo, 32 clin, ancho y 10 cpn. grueso; en 10 id. de id. id. id. id. los id. de 50 dpu. largo, 30 cim. ancho y 9 qm. grueso, á 90pesos metro cúbico,...., 900
Importa esta relación la cantidad de novecientos pesos oro.
Arsenal 23 de Diciembre de 1832—José María Martin.—Es copia.—Luis Pastor y Lojidero.
Publicado en la Gaceta de esta Capital correspon-
diente al 6 del corriente, el anuncio conv.ocaudo á nueva licitación para la venta del vapor «San Antonio» con baja del 15 p.g en el tipo anterior, y terminando por tanto en 5 del entrante febrero el plazo de los 30 dias qua han de trascurrir desde la inserción de aquel para la celebración del acto; se hace presente al público que siendo dicho dia salida del correo para la Península, cuyo despacho lo impide, queda trasferida para el siguiente dia 6, hora de la una de la tarde en que es-4«rmnatitiiíHn 1 "Evp.mfi.. .Tnnt.fi. Rflon^niína c!í»l A r.os-
tará constituida la Excma. Junta Económica del A pos tadero para resolver lus proposiciones que se presenten Habana 8 de Enero de 1883.—Lais Pastor y Lauderò.
Publicado en la Gaceta de esta Capital correspondiente al 6 del corriente, el anuncio convocando a nueva licitación para la venta del cañonero «Lince» con baja del 15 p.g en el tipo anterior, y terminando por tanto en 5 del entrante Febrero el plazo de los 30 dias que han de trascurrir desde la inserción de aquel para la celebración del acto; se hace presente al público que siendo dicho dia salida del correo para la Península, cuyo despacho lo impide, queda trasferida para el dia siguiente 6, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica de Apostadero para resolver Jas proposiciones que se presenten.
Habana S de Enero de 1883.—Luis Pastos y Lan
dero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer siete el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de efectos que deben adquirirse por medio de concurso público y se comprenden en siete lotes que se necesitan para atenciones del Arsenal en obras de entretenimiento, conservación de edificios y buques de la escuadra, cuyo total importe asciende á $ 1486-31, y cumpliendo por tanto en diez y siete del actual el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, y que han de trascurrir para la celebración de aquel acto, se hace pre-eeute al público que este tendrá lugar el mencionado dia diez y siete del corriente, hora de la una de la tarde cu que se hallará constituida la Excma. Juuta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten; en concepto que se han notado algunas erratas, las cuales se subsanan á continuación para el debido conocimiento de los licitadores.
En la cláusula 5?, línea 13, después de la palabra relativas, debe decir d la ductibilidad.
En la cláusula 12, línea 2?, donde dice 1‘50 milímetros, léase 1‘50 metros.
En la cláusula 13, línea 1?, donde dice piezas, debe entenderse piezas de máquina.
Habana 8 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado 1?—N*? 85.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excuio. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Húmero 2080.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial do V. E. número 2483 en la que dá cuenta de la cesantía de D. Joaquín Perez Montes de Oca, Telegrafista 20 Oficial 5? de Administración Civil, por hallarse imposibilitado para prestar servicio después de usar licencia y próroga; S. ¡« el Rey (q. D. g.) ha tenido á biea aprobar lo actuado por V. E. en este asunto.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Y" acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1S83.— El General.— P. S., Ramon Oleina.
Contador
Nú tu.	Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Metido, D. Joaquín Aymericb, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador
general.—P!. S.—Ramón Oleína
Núm. 86.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del mes de Diciembre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 2103.—Excmo. Sr.—En vista de una instancia documentada en que D. José Carba-lio Alvares, Jefe de Estación del Ramo de Telégrafos de esa Isla, manifiesta, fundado en el mal estado de su salud, la imposibilidad de embarcarse para su destino dentro del plazo do la licencia de seis meses que se halla disputando por enfermo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar al expresado individuo para permanecer en la Península basta el dia 14 del próximo mes de Enero, dentro de cuyo plazo deberá efectuarlo — De Real orden lo digo á V. E. para 6u conocimiento y efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. sr. cumplimiento con fecha 29 del mes de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Inspector General, Salvador Guerreror
Núm. 87.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Diciembre próximo pasado la Real orden siguiente: “Número 2082.—Excmo. Sr.—Para cubrir la vacante que resulta por cesantía de D. Joaquiti Perez Montes de Oca, Telegrafista 2? Oficial 59 de Administración Civil; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Romero Orizando con el haber anual de trescientos pesos y
trescientos de 6obresueldo.--De Real orden lo digo
corres -
á V. E. para su conocimiento y efectos pondiente».—Dios guarde á Y. E. etc”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 de Dic iembre próximo pasado, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Núm. 88.
Acordado por la Excma. Juuta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á concurso público la adquisición de efectos y materiales comprendidos en siete lotes á tenor del pliego de condicione! y relación valorada que se copian á continuación y que son necesarios para las obras que se designan, se nace presente al público que el expresado acto tendrá lugar al terminar el plazo de los diez dias correspondientes desde la publicación de aquel, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones aute la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del suministro de tales efectos y materiales.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales necesarios para obras de entretenimiento, conservación de edificios y buques de la Escuadra, pedidos por el ramo de ingenieros.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha Io. de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Número 2071.-—Excmo. Sr.—S. M. el Rey
(q. D. g.) se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á D. Enrique de Ituriiaga y Claucy, Inspector General del Ramo de Telégrafos de la Isla de Cuba, Director de Sección de 1® clase, con la categoría de Jefe de Administración de 2? para ocupar la vacante que resulta por fallecimiento de D. Enrique de Arantave y Bellido que desempeñaba la plaza expresada.—Dado en Palacio á treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Alfonso.—Ló que comunico á Y. E. para los efectos consiguientes, advirtiéndole que el sueldo que deberá disfrutar dicho funcionario es el de mil setecientos cincuenta pesos anuales y mil ochocientos cincuenta de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Inspector General, Salvador Guerrero.
Inspección General de Obras Públicas.
Se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 9 del coniente.
Negociado de Iasoripcion Marítima,
El Excmo. ó Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se be servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes do prácticos de Puerto que 6e expresan á continuación; eu el concepto de que los individuos de la clase do Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á o. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina i del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener lugar los exámenes de oposición.
Convocatoria.—Debiendo proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes, una plaza de Escribiente de cuarta clase vacante eu la Oficina Central de Obras Públ cas, dotada con el haber anual de cuatrocientos peso?, se avisa por este medio, á fin de que los que deseen tomar parte eu las referidas oposiciones, con opcion á ocupar dicha vacante, presenten sus solicitudes en la Iuspecclon general del Ramo (Príncipe Alfonso 69) donde serán ad-m’tidas basta el octavo dia á contar del primero en que se publique este anuncio en la Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que dichas solicitudes deberán venir acompañadas de un certificado del Alcalde de barrio correspondiente, que acredite la buena conducta del aspirante.
Habana 8 de Enero de 1883.—Ei Inspector neral, Leonardo de Tejada.
Núm. 326.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Keino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos do Villaclara del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general. —P. S.—Ramm Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago número 575 en concepto de “Depósito Varios,” expedida por esta Tesorería en 19 de Diciembre de 1872, á favor de D. José Fablás, Habilitado del primer Batallón de España, por valor de 25.468 pesetas 42 céntimos, se servirá presentarla en el término de quince dias, á contar desde el primero de los nueve en que se inserto este aviso, debiendo hacerse en dicho plazo las reclamaciones á que baya lugar acerca de la misma; advirtiéndose que después de trascurrido, sin que se hubiere entablado alguna, se librará certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—Ei Te-
sorero general, José Rodriguez tJorrea.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediento de reintegro instruido contra D. Antonio María de la Torre, Receptor de Rentas que fué del Calvario; se hace necesario que se entregue ó remita á esta Tesorería la carta de pago por valor de 300 pesos que depositó como fianza en 3 de Mayo de 1861; en la. inteligencia de que en caso de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 27 de Diciembre de 1882.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se lia servido disponer se satisfagan en billetes de Banco las obligaciones por Material de todos los Ramos, correspondientes al mes de Diciembre último, al tipo de cotización del dia anterior al en que se realicen los pagos, con un cinco por ciento en monedas de plata; á excepción de los efectos de escritorio de las oficinas, que habrán de abonarse en billetes de Banco, al tipo fijado por la Junta de Autoridades.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
! BEOOIOIT.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
Modificados los recibos del gremio de locerías correspondientes al año de 81 á 82, y primer semestre de 82 á 83, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, se hace presente por este medio á los contribuyentes de este término municipal para que concurran á las Oficinas de Recaudación de esta Económica á verificar sus pagos en el plazo de ocho dias á contar desde esta fecha; en el bien entendido que, trascurrido el tiempo indicado, so procederá sin más aviso al cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Enero do 1883.—P. S.—José Cañizares.
responden nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Adininis tradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los baya, ó de los Sres. J ueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diploma de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que Igs interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravio el que en su oportunidad se les expidió ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
54 Los que se haden en cualquiera de I03 tres casos indicado«, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cautidad anual en que consiste (todo en letra y no en guarismos) y la autoridad por quien se les haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fes de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende esta y las disposiciones eu virtud de la que se disfruta, fechándolas desde 1«? de Enero en adelante y no antes, debiendo tener el Vto Bno de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
74 Por disposiciones superiores se hallan excep tuados de presentarse en revista, los individuos de Clases pasivas que están investidos del carácter de Di putados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros p’acas de San Hermenegildo, pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y nú mero donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra), según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la Oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto Bno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
84 Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Admiuistracion Colecturía de Rentas ó Alcalde de barrio eu su caso, por medio de oficio, en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto, deben obrar en su poder los mismos documentos que habían da exhibir sí la imposibilidad no existiera.
94 Cuando sean var¡03 los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutore3 ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las íé3 de vida expedidas por los Párrocos con el Vto Bno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11.	Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede deteneise en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes basta que obtengan rehabilitación.
1 os dias y horas señalados para dicha revista, son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de siete á diez de la mañana y de once á cinco de la tarde.
Habana 22 de Diciembre de 1882.—El Contador. Ramón Brú,
Decano, Ldo. D. Luis Rodríguez Boyéz.
Miguel
Ruño y Santa
Censor primero, D.
María.
Censor segundo, D. Alejandro Nuñoz de Vi-llavicencio.
Tesorero, D. Arturo Galletti y Valdés. Secretario, D. Antonio Meudoza y Aranda. Cuyos Sres. tomaron posesión de sus respectivos cargos, el expuesto dia l.°del coraiente.
Lo que por acuerdo de la propia Junta Directiva se publica para conocimiento de los Sres. Notarios del territorio y general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1883.—Antonio Mendoza, Secretario.
La Junta Directiva de este Colegio, en sesión de l.° del corriente, se ha servido nombrar Delegados y Subdelegados de los Distritos del Territorio de este dicho Colegio, para el trieuio cuarto que empezó á correr el indicado dia l.° del actual, á los Sres. que se expresan á continuación.
DELEGADOS.
Diaz Quibus, Pinar del
Ldo. D. Manuel Ignacio Rio.
Dr. D. Santiago H. Gutiérrez de Celia, San Cristóbal.
D. Antonio Perez y Sanchez, Guanajay.
.. Francisco Wenceslao Armengol, Guanabacoa. .. Jacinto Villageliú, Jarano.
.. Antonio de Porto, San Antonio.
.. Gaspar Barona, Bejucal.
.. Pedro Plutarco Renté, Güines.
.. MarianoJAlbadalejo, Matanzas.
Ldo. D. Donffngo Perez Manzo, Cárdenas.
......Benigno Capote y Gutiérrez, Alfonso XII.
D. Manuel Vega Lavarria, Colou.
.. Juan Bautista del Cañal, Santa Clara.
.. Francisco de Paula Campos, Saguala Grande. .. José Miguel Jimenez, Remedios.
.. José Joaquín Verdaguer, Cienfuegos.
.. Manuel Néstor Aparicio, Trinidad.
.. José Norberto Rodriguez, Sancti-Spíritns.
SUBDELEGADOS.
D
Mateo J. Quintero, Pinar del Rio.
.. Manuel de J. Arocha, Guanajay.
.. José Alejo Sánchez, Güines.
.. Leopoldo Iinbine, Matanzas.
.. Juan Larrey y García, Cárdenas.
.. José Orts y Giner, Colon.
.. Antonio Víctor Pelaez, Santa Clara.
.. José Rafael Villafuerte, Cienfuegos.
Ldo. D. Calixto María Casals, Sagatí la Grande. D. José Toranzo Gutiérrez, Remedios.
Ldo. D. José María Fernandez do Cueto, Trinidad. D. Juan Carbonell, Sancti-Spíritus.
Y conforme lo acordado por la propia J unta, se publican dichos nombramientos para conocimiento de los interesados elegidos, de los Notarios del Territorio y general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1883.—Antonio Mendoza, Secretario.
TEBCEB4 SECCION.
Capitanía del puerto de Barcelona.
Aúiafuistradun Eocal «le Aduanas
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamentode muelles..,......? 22361 27
Idem de almacenes.............. 5126 32
Total...........$ 27487 59
Confraido en esta fecha.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Antonio Lámelas y Basan ta, como bíeoe3 mostroneoa el solar iúrn. 137 de ¡a ca la de Revillag'gedo, quo linda á la derecha con la núm. 139 de defia Crht'na Sinz, á la izquierda con lar úm. 135 de dc.fi a Digna Rodríguez y ai fondo ion la del moreno Romun Campos; Iof que so oon-údoren con algún derooho al prélio que se denon-ia, d borán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de 30 d a y á partir do la fedi , de publicación lo este anuncio, con los documentos que pudieren ameritar el derecho ce os recDmantes; y en el bien eutendido concepto, que do no efec uar dirb s reclamaciones en el plazo señalado, s; procederá á lo conducente á fin da quo por los Tfibuna'os crib arlos se declare vacante el pirédio y se dé posesión de él al E tado.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—P. S.—José
Cañizares.
Por importación....................? 26.332 72
Idem exportación.........,......... 6415 43
Idem multas.......................      86	81
Idem Dave-Kacion..................... 2435	66
Idem 15 p.§ sobrebebidas.............. 350	66
Idem comisos.................................
Idem deposito mercantil................ 57	87
Idem intereses de pagarés....................
Total..........$ 36179 20
Recaudado en esta fecha.
Por importación......... ............$ 17253 21
Idem exportación.....................   6115	43
Idem multa-............................   55	40
Idem derechos de navegación............ 2443	91
Idem 15 p.§ sobre bebidas............... 278	52
Idem comisos............................   7	87
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés .....................
Total...........$ 26444 39
go
Plazas que se citan.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—'Una plaza de práctico su píente.
Provincia db Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes Puerto de Manzanillo —Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id- de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id. Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Negociado, J uan B. Solloso.
del
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. 166—F. 39.
Administración Generai de Correos
El vapor correo “Puerto Rico” saldrá de este puerto para el de Colon el 14 del actual, haciendo además escalan on los de Santiago de Cuba, Sabanilla y Cartagena.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se re-
D. Jaime O’Daly y D. Federico Villacampa sus apodorados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en e6ta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recoger un pliego de Ia. censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de 1869 on la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, según lo provenido en el artículo 65 del Regla mentó vigente de! referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador General.—P. S., Ramón Oleína.
Habana 9 de Enero de 1833.—El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Bno.--El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Denunciada por D. Liborio MoP.net, como bienes mostrencos la casa número 9 de la ialie del Castillo, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán justificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y á partir de la fecha de publicación Habiendo acudido á este Centro D. Sebastian Pede este anuncio, con los documentos que pudieren acre- Ha y Bodriguez, como representante de D. José Ortega litar el derecho de los reclamantes; y en el bien enten- y Péñate, en solicitud de que se le provea de un du-dido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones phcado de la certificación de derecho de patronato, en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin 9ue 1® fué expedida por esta Secretaría con el número de que par los Tribunales ordinarios so declare vacante ; 12953, toda vez que eu i-íó extravío dicho primitivo
el prédio y se dé posesión de él al Et tado.
Habana 5 de Diciembre de 1882. —El Jefe Econó mico.—P. S.—José Cañizares.
Contaduuia.—Clases pasivas.—Revista.
Segundo semestre de 1882 á 83.
164—F. 38.
D. Joaquin de Almansa y Glnés, Administra-1
Cumpliendo esta Contaduría cor lo prevenido en a Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y on la Real orden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que percib i sus haberes pasivos, se presenten en los meses de Enero y Julio do
documento; el Excmo. Sr. Vice-Presideute, se lia servido disponer se publique durante el término de diez dias eu la Gaceta oficial para general conocimiento la invalidación del documento extraviado, caso de que pareciese.
Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1882.—Mariano del Rio.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Se hace presente á los Sres. Colegiales que ei Viernes 12 del corriente á las 12 de su mañana
cana año, ante las oficinas donde radican sus pagos en ! continuará la Junta general suspendida el dia tres aí;:0.d?.r!rátrt’y ^_e'.l'encJ<> v®[‘ficarse 'a de Enero del. para la clasificación y reparto de la contribución
la clase, dándose cuenta con el proyecto de la
presente año económico, ha dispuesto que este acto se verifique desdo el dia 1? de Enero hast a el 15, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo pe. juicios á los interesados.
19 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que a ley obliga á
dor que fué de la Depositaría de Hacienda de Pi- , - . ,	,
nar del Rio, sus apoderados ó herederos si hubiese Ilos 'ífí a. Pintarse personalmente.
fallecido, se presentarán en esta Contaduría Gene-I „A,	exwíenc,.a
„..i	„ i- i -i i	■ i •	- i estaño, en su caso, deberá exhibirse e, documento ori-
i • CD h0la 7 A } aaLl1 J termino de quince a re gÍDal que concedo el derecho ú la jubilación, cesantía, cojer un pliego de 1 . censura al de reparos dedu- retiro ó pensión y la nominilla que la Ordenación Decido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la neral de Pagos tiene facilitada á cada interesado para
•i; • i i,______ ,	......	. A ,	, . . ^	uo vutlRilï Uü rvumu eu m nerai ue ragos tiene racimada a caita interesado para
Ci ua en el buzón de ceta Admiuistracion Central j de ingresos y pagos de la Depositaría de Pillar j identificar su persona ante la Tesorería ó Econòmica
comisión nombrada al efecto; advirtiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los que concurran, y que los que no asistieren, estarán y pasarán por los acuerdos de la mayoría.
Habana 4 de Enero de 1883.—El Decano, Ldo. José Bruzon.
Fiscalía de cansas.
Don Hermino Rabassa y Bargés, Capitán, Teniente do Navio graduado de la Armada y Fiscal de onusas en comisión do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón, se oita y emplaza á D. Jnan Bautista Ropelta, vecino que fué de Turtosa y do la antigua matrícula do la misma, en-yo aotual paradero se ignora, para qna el téiipino de treinta dias contados desde «u publicación en la Gaceta de Madrid y Bule in Oficial de la provincia, comparezca por sí ó por medio de apoderado en esta Capitanía do puerto al objeto de hacerle una notificación y prestar dtc aracion en el expediente administrativo de salvamento del laúd español San Juan Bautista, por consecuencia del nauftauio del mismo, en la emoliera, del E. de este Puerto el quince de Agosto del año de mil ochocientos ochenta y uno, on el concepto quede no verificarlo le parata el perjurio Que baya irg r.—Dido en Barce'oua á seis de Noviembre ue 1882.—Herminio Rabassa.—-Por su mandato, Antonio Fábregas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martinez y MarTnez, Teniente Coronel graduado C.»mandante de Infantería y Fiscal militar do la plaza de la Habana. Ilallárdcme instruyendo sumaria di orden superior contra el paisano D. Ja«n Fregel Hernández, por faltas á un centinela de la Real cárcel de esta ciudad el d¡a trece do Julio det presente ofio; en cumpMnrento de lo mandudo y en uso de las facúltales que me conceden las Rca'ei Ordenanzas, per e* te mi primer edicto, c t°, llamo y emplazo, para que en el término de oiezdias, a contar desde el en que aparezca pubhca'o éste en los diarios de es'a cap ta’, se presente en esta F scalía, cello de Cuba núm. 60, el vi. ilante gubernativo que fue núm. 5 8, D. Anastasio Bobeda Testa,para que preste declaración en di-ha sumar a.—H^ban < 4 de Dioiembie de 1882.—Fructuoso Martínez y Mut'nea.—Ppr mandato del Sr. JuezFlsoa',—El Escribano, Carlos Prieto Muñoz,
Colegio Notarial de la Habana-
Secretaría.
En la Junta General ordinaria de Notarios del territorio, celebrada en 21 de Diciembre últi-
Don Francisco Sa’r.z do Rosas, Teniente do la 54 compañía del primer termo do la Guardia Civil de la comandancia de la Habaua y Fiscal nombrado por orden superior.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de ¡a causa que estoy instruyendo contra los gua-dias del segundo Es uadr. n de esta Comandan-e a, Enrique Ciemenz Oi tega y Ptdro Uab do Costa, por b ibtr dado muerto al ban ido José Alayon y Barceló, la ncch) del do» al tres del presente mes en el camino que conduce desde os Cuatro Caminos á San José de las Lajas, en el punto coi oc do por «Puente do Valujw,» á consecuencia de haber salido cárnico tres lu mbres .armado-i y á cabillo á quitarles el preso y habar hecho fu go contra la pareja; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los rifer'doí individuos dtsoonooidcsy que se ignoian sus domicilios, los cuales, uno de ellos montaba caballo blanco y los otros dos en caballo de color oscuro ó dorado; para queen el término de treinta dias á contar desde esta ficha, cumpa ezuan en esta F s-calía situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza en este punto á responder á los c *rgos que en dicha causa les resulta; pues da no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y seráu juzgados en Consejo de Guerra competente, y para que ests edicto tenga a debida publicidad, se insertara en la Caceta y Boletín oficial de la Provincia como igualmente en el Bo'ft u del cuer o.—Dado en Tapíate á los diez días del mes do D oiombro de 1882.—Ei Teniente Fiscal, Francisco Sainz.
Don Ramón Rusnes y García, Coronel de Caballería de Milüctas y Fiscal de la (musa que se sigue por desvp irioion de esta plaza del Teniente D, Gregorio Tiedra.
Ignorándose el paradero de D. Manuel C. Azoy, empleado que fué de policía de esta ciudad, y de-
NV


