hermanos y O?, Perfumistas, Monte 314 y 316, Habana.”
Los diseños so encuentran á disposición del público en el negociado respectivo, para que pueda examinarlo« dentro dol plazo que señala la I.ey.
Conforme a lo dispuesto en el citado lícgla--mento aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo panado, los, ario tengan que linter reclama-^ ciones contra la eotfcesion de estas marcas deberán1 presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desdo el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 1" de Abril do 1833.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Seccio.n de Política.«Honores y Condecoraciones.
Don Antonio Vera y Villart, Médico civil que el dia 18 de Noviembre de 1876 se encontraba prestando los auxilios de su profesión á los heridos habidos en la acción de “Sabanas Nuevas de Jobos!,” se servirá presentarse en el Negociado de Honores y Condecoraciones de esta Secretaría General en dia y hora hábil para enterarle de la resolución recaída en sn petición, acerca do uua cruz del Mérito militar que le ha sido concedida por los referidos servicios.
Habana 13 de Abril de 1883.
M Díaz de la Qvintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fue de Guanabacoa, á sus apoderados ó herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábil dentro del término de ocho dias, á re-cojor para contestar, el pliego de reparos deduci dos en el eximen de las Cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de la mencionada Colecturía, respectiva al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que, no veriticándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 13 do Abril de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Debiendo procederse en breve á un cange de papel sellado y sellos de las especies que á continuación se expresan, por otras iguales debidamente contraseñadas, esta Dirección General, sin perjuicio de anunciar oportunamente cuando ha de tener lugar dicha operación y los plazos en que ha de llevarse á cabo, ha acordado publicar, desde luego, las siguientes reglas á (pue habrá de sujetarse, á fin de que sean conocidas del público con toda la anticipación posible:
1.	a Las Administraciones Económicas deberán hacer el cange de las especies que se indican, en el Almacén general de Efectos Timbrados, interviniendo dicha operación los Claveros del propio Almacén y el Jefe de la Sección de Efectos Timbrados de esta Dirección General.
2.	a Los Administradores de Rentas, Colectores y Expendedores autorizados, cangearán las existencias en las Administraciones Económicas de la provincia respectiva. Los Bancos, Sociedades, Empresas, Corporaciones y particulares, lo harán en la Administración Económica, los que residan en la Capital de la provincia; y en las Colecturías, los que tengan su domicilio en los demás puntos de la Isla.
3.	a El referido cange, se verificará por pliegos y hojas do sellos completas, que serán admitidas, desdo luego, siempre que el número de orden estampado- en las mismas, compruebe que han salido legítimamente del Almacén general.
Cuando se presenten al cange sellos sueltos, cuya cantidad exceda de lo que se contiene en media hoja, para los de $8(50, 8, 4, 2, 1 y 0’50 centavos, y en más de una hoja para los de menor precio, deberá justificarse la legitimidad de la adquisición en la forma correspondiente.
4.	a Rara que pueda tener efecto la comprobación de que se habla en la regla anterior, se remitirá inmediatamente á las Administraciones Económicas—las que deberán á la vez trasladarla á las subalternas y Colecturías—una relación certificada-de la numeración correspondiente, á las especies de papel y sellos que, según el libro do actas, hayan salido debidamente del almacén para satisfacer los pedidos de las Administraciones Económicas.
5.	a Las Administraciones Económicas, Subalternas y Expendedurías, no podrán presentar al cange más existencias que las que deban resultar en su poder con arreglo á las cuentas.
Las especies que deben ser eangoadas próximamente y á que se refieren las precedentes reglas, son las siguientes:
Ps. Cs.
Papel del sello	l.°	de............... 37
Idem idem id.	5.°	de................ 6
Idem idem id.	6.°	de................ 3
Idem de pagos al Estado de..............
Sellos de policía do................ 8
Idem idem	de......................   8
Idem idpm	do........................ 4
Idem idem	de......................   2
Idem idem	de.......................  1
Idem idem de............................
Idem de Telégrafos de...................
Idem de cuentas de......................
Idem de giro de..................... 5
Idem idem	de........................ 1
Idem idem de............................
Idem idem de............................
Idem de Correos de......................
Idem idem de............................
Idem idem do............................
50
05
50
50
40
25
lleeido el acusador, se admitieron contra la Ley, como partes del juicio sus hijos naturales Je menor edad, con todos los demás vicios, defectos, injusticias é ilegalidades -de que dicha càusa adolece: sé fia servido S. M. después de ¡oido el di. lamen dal Consejo Hujiremqgdc las ludias, bn commi.a do veinte y cuntió de Junio úl-timtt.y daBonfonáidatt coi: el „Fiscal, revocar la sen -tonda pronunciada en tila, en fres ie Tnero do4 mil ochocientos veinte v oeiy- jn.tjel Intendente de la provincia da Cuna, v su acompañada, reducida á que se sobreseyesen en el estado actual eu que so hallaba aquella, declarándose que los hijos del difunto Tamayo no eran parte legítima para intervenir en el juicio condenándoles en lus costas ocasionadas desdo su primera representación en alelante, siendo á cargo de los bienes de aquel laJigjK/Uurim» jr , las;	wry
lo demás que cmiticn« : 'mandando ai. por consecuencia, que respectó al'Dr’Tgoactó ue Zarragoitia se le tenga por pr-ua la prisión y padecimientos que ha sufrido, condenándole en una tercera parte de las costas, con exclusión de las que después se dirán, sin perjuicios de las causas que por separado de la preséntesele hayan seguido y se hallen por determinar legítimamente en las cuales se obrará conforme á derecho, previniéndole además, que en sus escritos y representaciones guarde la moderación debida: que se le detoni btirguen los bienes y se le eníregueu cou reserva de su derecho en orden á los que indebidamente se hubiesen e'nagenado, menoscabado ó extraviado, y se le traslade áotro punto con destino igual al que tenía, no habiendo otra causa legal que lo impida: que á lo» Letrados D. Francisco de Estrada, O. Diego Antonio Tatuavo y D. Domingo Bethencóurt, que firmaron los escritos presentados á nombre de los menores, y Asesor, Ldo. 1). Juan de Mata Tejada, eu cuyo dictamen se declaró que se les tuviese por partes, aunque para ciertos efectos se les condene en las costas que se hayan originado á dichos menores, las cuales percibirán estos; que al juez D. Baltasar Muñoz, y Asesor, Ldo. D. Pedro Yero., se les condene en las dos terceras partes do costas, con exclusión también de las originadas por los menores y trescientos pesos de multa al primero y ciento al se-
fundo: al juez D. Ignacio Tamayo en doscientos: al ido. D. Leonardo Bravo en quinientos y suspensión por un año de la abogacía: al Ldo. D. Andrés Muñoz Caballero, Asesor titular de la Intendencia eu ciento, previniéndoles muy sèriamente á los; cuatro primeros que en lo sucesivo desempeñen SU3 respectivos deberes coa la legalidad, circunspección é imparcialidad, debidas á la Administración de justicia sin incurrir eu los vicios y defectos que aparecen; y al último que proceda en las causas criminales con celo y actividad sin incurrir en las notables dilaciones que se ad viertéñ en la presente: que á los que practicaron las diligencias del inventario de los papeles de la Administración, so les prevenga procedan en semejantes act03 con la individualidad y exactitud encargadas por Peales Instrucciones; y que á cada uno de los testigos que en plenària se retractaron de las declaraciones que habían dado en sumario ante dicho juez D. Ignacio Tamayo, se les condene igualmente en cien pesos á cada uno; apercibiéndoles que en lo sucesivo respeten la religión del juramento.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.»
Y habiéndose solicitarlo por los he,rederos de D. Ignacio Zarragoitia el cumplimiento de la anterior Real órden, el Excmo. Sr. Gobernador General habiendo oido el dictamen del Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de esta Dirección General se ha servido disponer se levante el embargo de los bienes que esta Real órden previene, como asimismo que deben devolverse los bienes que la Hacienda retenga en su poder embargados en mil ochocientos veinte y dos por motivo de la falsa denuncia de Tamayo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1883.—P. 8.—Fretnc’sco de Beramendi.
50
10
20
10
05
Comandancia General de Marina, del Aposta-dero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
- Habiéndose anunciado la contrata para la construcción de unos edificios en el. muelle de San Fernando, la cual fué necesario suspender según el que vió la luz en el número 72 de la Gaceta de esta capital correspondiente al 29 de Marzo próxiuro pasado, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar bajo las mismas condiciones del pliego inserto eu el mencionado periódico número 48, perteneciente al 27 de Febrero último .y ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero que estará reunida al intento ti dia 23 del corriente, hora de la una y media de la tarde, pudiendo en consecuencia hacer sus proposiciones á la mencionada Corporación les que deseen interesarse en dichas obras.
Habana 17 de Abril de 1883.— Luis Pastor y
Pandero.
No habiendo tenido resultado la segunda subasta celebrada en este dia, pava la,venta do 175.1 kilogramos de estopa de cáñamo blanco, por Ja cantidad de 887-55, eu concepto de cinco centavos kilogramo, la Excma. Junta del Apostadero en sesión ds esta misma fecha acordó repetir el acto, bajo las mismas condiciones del pliego publicado eu la Gaceta Oficial de eña plaza num. 53, de 9 de Marzo próximo pasado, introduciendo en el tipo la baja de ufi 10 p.g , quedando por tanto reducido éste á la de 878-79, ó.seaá razón de 41 centavos kilo; y en su consecuencia se hace presente al público que el expresado remate se efectuará al terminar el plazo de diez dias, desde la inserción del presente auuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el citado artículo.
Habana 10 de Abril de 1883.—Luis Vastar y Lauderò.
Habana 17 de Abril de 1883.—El Director general.—P. tí.—Francisco de Beramendi.
\ ,
Sección 1?—Negociado 6?—Bienes del Estado.
Con fecha diez y seis de Setiembre de mil ochocientos treinta fué conmuieada por el Excmo. Sr. Secretario de Estado y del Despacho de Hacienda á la Intendencia de E ército, Superintendencia General Sub-1 delegada de la Real Hacienda de esta Isla, la Real órden siguiente:
«Excma. Sr.:—Con carta de veinte y siete de Marzo de mil ochocientos veinte y ocho, número mil cuatrocientos ochenta y nueve, y á virtud de Real órden de treinta de Noviembre del año anterior, remitió Y. E. la causa formada contra D. Ignacio de Zarra-goifja y Pauregui, Administrador de Rentas del pueblo del Bayamo en esa isla por denuncia del Bachiller D. Estéban Tamayo y continuada después de su fallecimiento á nombre de sus menores hijos naturales, por »tribuirle malversación, fraudes y usurpación de los Reales intereses,—Enterado el Rey N, S. y teniendo
{iresente que la denuncia contenía multitud de artículos independientes los unos de los otros y no se admitió con las formalidades debidas para asegurar la Administración de justicia en lo criminal; que habiendo fa-
Habiendo aparecido iuserto en la Gaceta de esta Captai núm.. 86 de esta misma fecha, el anuncio convocando á lidiadores para la nueva subasta, con objeto de contratar por tres meses el suministro de víveres á los buques surtos en esta capital, Batabanó y dotación del Arsena1, á tenor del pliego de condiciones publicado en la de 13 de Marzo próximo pasado bajo el número 61 y terminando ¡por tanto eu 14 de Mayo próximo venidero el plazo de los 80 dias á que se le-fiere dicho anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el indicado din 1-1 de Mayo próximo, á la una do la tarde, hora eji que se Hallará, i cu niel a la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 14 Je Abril de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Sin resultado la subasta verificada en esto dia, para remate de horro viejo, jarcia trozada y tiaporía, existente en el Arsenal, la Junta Económica del Apos tadero en sesión de esta misma fecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta capital núm. 65 de 17 de Marzo próximo pasado y en su consecuencia se hace saber al público qne la expresada licitación tendrá lugar al terminar el plazo de treinta dias, desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir los expresados materiales.
Habana 16 de Abril de 1883,—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo aparecido inserto eu la Gaceta oficial de esta 1 iudad núm 86 de esta, misma fecha el auuii-c io convocando á licitadores para la Sg, subasta con objeto de adquirir maderas necesarias para obras del Arsenal, ascendente la relación' valorada d ■$ 78F22, y terminando en 23 del actual el'plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente ai público que el mencionado acto tendrá lu;:ar el citado dia 23 del corriente á Ja una de la farde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para risolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 13 de Abril de 1833.—Lu:s Pastor y Pandero.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. lQSOr-^egotutiduyíb^
I
Por el Sí ¡nislerjd de Ultramar seTi^Vcmnuiticado ai E'-emo, ü'r. Gobernad «r General Alivjcch.i ‘26 ti? Pablar.) próximo p.V4do, lá Real órdeif siguiente: j ’ “Núm. ‘380.—feserno. Sr.- En visita de la?carta qficâlde V. Ib nú tuero 177 ó ]a que Acompaña una instancia del	esa Isla, 1).
Jucn Ruiz Gonzalez, sñlfoiíTando Se anule la nota de postergación que le fué irupoésta por ese Gobierno, y se le rehabilite para el ascenSo -citando por antigüedad le corresponda; S. M. e1 Rév 0j. £>- g.] se ha servido acceder á los deseos del interesado de conformidad con ¡a,-propu«it,o por V. E. de acuerdo con la inspección CíeneralWej Ramo.—De Real órden lo digo V. E. para =ú conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 17 de Marzo el cumpjiinieuto de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1833.—El Inspector general, Enrique Ilurriaga.
en el punto do obra,
contratista
á la fijación de precios contradictorios, po-
Núm. 1682.—Negociado 17
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 26 de Febrero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Núm, 381.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. mírn 178 dando cuenta de haber declarando cesante al Telegrafista 29 Oficial 5o de Administración de esta Isla, D. Fernando Varona, como comprendido en el artículo 102 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por V. E acerca del asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordados. E. con fecha 17 de Marzo próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial ¡para general co uobimiento.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector gene ral, Enrique Iturriaga.
Núm. 1675.—Negociago 19
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 26 de Febrero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Núm. 382.—Excmo, Sr.—Para la plaza de Tele grafista 29 Oficial 59 de Administración del'Ramo de Telégrafos de esa J.sla, vacante por cesantía de D. Fernando Varona; S. M. el Rey [q. D. g ] se lia servido nombrar ú D. Francisco Muflir, Rodríguez, que es el más antiguo déla propia clase afecto al presupuesto extraordinario de la guerra con el haber anual de trescientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos que correspondan.”
Y habiendo dispuesto S. E. eon fecha 17 de Marzo próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gacéta oficial para general co-cíiniienlo.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 29 de Marzo próximo pasado que las obras de reparación necesarias en el faro situado en los arrooifca do Cruz del Padre, jurisdicción de Cárdenas, cuyo presupuesto de contrata con más el aumento de un diez por ciento sobre el mismo, acordado por S. E., asciende á la cantidad de diez mil ciento diez y oeho pesos noventa y cinco centavos en oro, se lleven á cabo por el sistema de concierto particular, he señalado el dia 23 del actual y hora de las 2 de la tarde para que tenga lugar el acto de la licitación en la Oficina de esta Inspección General, calzada dél Príncipe Alfonso número 69, bajo el pliego de condiciones aprobado pone.l Excmo. Sr. Gobernador General y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
L03 pliegos deberán contener también la carta de pago qne acredite haberse consignado en la Tesorería General de Hacienda como garantía provisional para poder tomar porte en la licitación la cantidad de cíente« dos pesos en oro ó su equivalente en las especies que determina el pliego de condiciones.
Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda al del fijado arriba como valor de las obras que deben ejecutarse.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N........ N........ vecino de.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia......de la instrucción de subastas vi-
gente,, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública licitación de las obras de reparación necesarias en el faro situado en los arrecifes de Cruz del Padre y de todas las obligaciones y derechos que, señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de. ... [la cantidad en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que ha de observarse eu la reparación de dicho faro, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° El contratista se compromete á ejecutar la reparación del faro de los arrecifes de la Cruz del Padre en los términos que prescribe este pliego de condiciones y fija el presupuesto de la misma.
Art. 2.° Es de cargo del contratista:—l.° La extradon, desbaste y preparación de la piedra en cantera, la compra y acopio de los materiales necesarias, así como su manipulación para disponerlas á su mejor empleo.—2.° Su embarque, trasporte y desembarque en el punto de obra, como igualmente el trabajo necesario para sn colocación en ella, según las condiciones de este pliego.
Art. 3.° Los materiales qne han de emplearse, serán precisamente de la calidad y naturaleza que designa el presupuesto, deberán extraerse de las canteras y puntos que se señalan en el mismo,
drá de.mm parto de cemento do Portland de superior calidad y una do arena fina de rio,; ó en su defecto de néu-, lavada al menos.tres vece» en agua dulce.'Se batirá convenientemente á formar un
todo homogéneo y en las mejores condiciones de empleo.
La composición de este mortero podrá variarse si de las pruebas á que deberá someterse ñutes de su empleo, no resultase de buenas condiciones, ó no fraguase eon la deseada rapidez, sin que por las variaciones que so introduzcan tenga el contratista lerecho á reclamación alguna.
El mortero ordinario se compondrá: l.° de una parte de cal ordinaria apagada por immersion y de dos de arena regular du rio ó de mar lavada con agua dulce.
La mezcla anterior deberá ser hecha en seco y tomadas las partes en volumen y disponerse en montones al ménos con ocho días de anticipación á su empleo.
Para amasar la mezcla anterior, se tendrá un cajón de las dimensiones convenientes, y se la batirá y añadirá el agita necesaria, para dejarla en el mejor estado posible de empleo.
Tanto para la formación de uno como del otro mortero deberá emplearse agua dulce, con completa exclusión de la salada ó del mar, y la dulce deberá ser limpia y sin materias orgánicas en disolución.
Art. 6.° Los sillares que se emplearan en la escollera, tendrán las dimensiones y la forma que indican los planos que se acompañan al proyecto, y cuyas plantillas se facilitarán al contratista por el Ingeniero encargado de la reparación; deberán tener sus caras planas y bien desbastadas, de modo que su ajuste sea lo más perfecto posible.
No se admitirá én obra ningún sillar que no sea enterizo, sin vetas ni faltas, ni más defectos que los propios de la calidad de la piedra.
Los sillares se sentarán sobre una capa do mortero hidráulico de modo que las caras de lecho queden-perfectamente horizontales, sin que para ello, tenga que recurrirse á cuñas, calzos ni otro medio indirecto debiéndose por lo tanto sn buen asiento única y exclusivamente á la buena labra de sus caras.
Art. 7.° Los sillarejos délos muros serán de las dimensiones necesarias,’ perfectamente desbastados y sus caras planas, reuniendo además las condiciones de los sillares ántes dichos, y cuyas plan tillas se facilitarán al contratista por el Ingeniero encargado de la reparación.
Para el trabajo de los atoros se guardarán las mismas reglas y condicionas • ya dichas para el asiento de los sillares, empleándose mortero ordinario en Vez del hidráulico qne allí se indica
Art. 8.° Los ladrillos para la reparación; serán de las dimensiones que se señalan en el presupuesto, debiendo satisfacer en cuanto á su calidad las condiciones siguientes:
1.a Ser planos en sus caras de lecho, bien cocidos, sonoros, compactos y de buen color.
La fábrica de ladrillo deberá ser ejecutada con mortero ordinario, empleando ladrillos ente ros, bien sentados y mojados por inmersión ántes de su empleo, y colocados de asta y soga con arreglo á los buenos principios de construcción.
Art. 9.° Las losetas tanto de Canarias como las francesas necesarias deberán ser de primera calidad y reunirán las mismas condiciones especificadas para los ladrillos.
La construcción de la azotea, se ajustará en un todo al modelo llamado “Azotea de Cádiz,” y por tanto se compondrá:
1.	“ De losetas Canarias, colocadas de plano sobre las viguetas y con su cara lrieia abajo, sobre estas losetas se extenderá una ligera capa do mortero ordinario.
2.	° De una capa de cinco á seis céntimos de los yesones procedentes del derribo (que se reservarán para este objeto) bien apisonado y plano.
Si la cantidad de yesones no fuese suficiente al objeto indicado se completará con coco de buena calidad: sobre esta capa se extenderá otra de dos á tres céntimos de mortero hidráulico.
3.	° De las losetas francesas que se sentarán sobre mortero hidráulico, y sus juntas se tomarán con el mismo mortero.
Al colocar las viguetas se les dará la pendiente necesaria, do modo que el espesor total de las tres capas dichas sea uniforme en toda sn extensión.
Art. 10. Los reboques ó enlucidos exteriores se ejecutarán con mortero hidráulico, y llevarán un espesor uniforme de dos céntimos.
Se ejecutarán por dós capas, no procediéndose á extender la segunda sin que la primera tenga la consistencia necesaria: esta segunda capa deberá quedar perfectamente bruñida y plana.
Los reboques interiores, se ejecutarán en la misma forma y del mismo espesor que se ha indicado para los exteriores.
La toma do juntas se hará con mortero . hidráulico.
Alt. 11. El derribo de la obra actual, se ejecutará con todas las precauciones que ordeno el Ingeniero encargado de la reparación, sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ningu-na especie.
Los materiales procedentes del derribo se aprovecharán en todo ó en parte en la obra nueva siempre que así lo indique el Ingeniero encargado, descontando de las unidades de obra la parte que corresponda según el detalle del cuadro, núm. 3 del presupuesto.
Art. 12/ Los andamio« y demás útiles y aparatos necesarios, deberán reunir la solidez y buenas condiciones, para el objeto á que se dediqueD, debiendo en esto someterse el contratista á cnanto le prescriba el Ingeniero encargado, sin reclama-ñones ni demoras de ninguna clase.
Los apeos ó apuntalamientos que sean necesa
ejecutarán
tada ántes do llenar esta formalidad, el contratista quedará obligado á conformarse con el precio que para la misma te designe por la Administración.
Art. 15. Las mediciones mensuales que sirven de base para la formación de las relaciones valoradas mensuales, se harán á presencia del contratista, ó persona en quien delegase por escrito, por el Ingeniero encargado, y en el acto, el contratista firmará en la libreta su conformidad, ó liará las observaciones ó reclamaciones que creí justas.
Eu el caso de que el contratista reclamare de la medición, se elevarán sus quejas al Ingeniero Jefe de la Provincia, juntamente con el resultado de la medición, para que remelvn lo qne crea justo, cuya resolución será inapelable para ol contratista.
En la misma forma se ejecutará la medición y recepción definitiva do las obras, una vez concluidas.
Art. 16. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena consta acción de las obras, aun cuando no se bailo expresamente estipulado én estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito ol Ingeniero encargado, cuyas comunicaciones devolverá poniéndoles al pié el enterado y firmadas, conservando copias.
El contratista tiene derecho á que se le acuse recibo por las comunicaciones que dirija al Ingeniero encargado de las obras, si así lo desea.
Habana 9 do Abril do 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Pliego do condiciones particulares y económicas que lia de regir eri la subasta déla reparación del faro de Cruz del Padre además de las facultativas insertas arriba, y do las generales aprobadas por Real órden de 25 de Diciembre de 1867.
1.	a Para tomar parte en la subasta será preciso hacer un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata, el cual servirá para formar parte (le la lianza qne el adjudicatario d'el servicio deberá prestar como garantía de su compromiso, y qne consistirá en el cinco por ciento de la cantidad cu que se lo hubieren adjudicado las obras, devolviéndose en el acto el depósito hecho por los demás licitadores.
La fianza quedará en depósito basta qne el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.—Tanto el primero como el segundo depósito podrán hacerse en metálico ó en valores de los admitidos por la Administración para estas operaciones.
2.	a El contratista dará principio á las obras precisamente dentro del término de treinta (lias que empezarán á contarse desdo la fecha en que se lo comunique la adjudicación de este servicio, debiendo (jarlas por terminadas en el plazo de noventa dias,
3.	a Se acreditará menaualmonte al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arrcg’o á lo que resulte délas certificaciones expedidas por el Ingeniero encargado de las obras.
4.	a Los gastos dé anuncios y demás que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien so adjudique la ejecución de este servicio.
Habana 9 de Abril de 1883.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 939.—Folio 396.
Los herederos de D. Jorge Ceñidor y J). Emilio Serrano, su apoderado ó caso de haber fallecido también, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia-y hora hábil y tér-miuo de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Finar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1868, como Administrador é Interventor que fueron de la misma respectivamente para que en dicho término se presenten á recojer éstos, en 1« inteligencia que cíe rio verificarlo les pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Fita.
Núm. 887.—Folio 383.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Pinar dol Rio, sus apoderados ó herederos caso de qne hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, eu hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas det Reino, á la del Tesoro de dicha dependencia eu el mes de Octubre de 1867; en la inteligencia,que caso de no presentarse por virtud de esta según da convocatoria, les pararán los perjuicios que baya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 394.—F.° 87.
D. N, Novoa, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse cu esta Contaduría General, eu dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en
de ceta Isla, corres-
y no serán admitidos en la obra, sin previo reconocimiento por el Ingeniero, quien para asegurar- j
rios para la seguridad de la obl a, se
por el contratista con la aprobación del Ingeniero,1 la del Tesoro do la Habana y siendo el contratista el único responsable de los 1 pendiente al mes de Agosto de 1869; en la inte danos que se cansaren y que deberá reponer á su lijencia-que de no presentarse le pararán los per-costa, sin qne lo sirva de escusa el ser aprobados juicios que baya lugar.
por el Ingeniero.	f Habana 31 deMarzo de 1883.—El Contador
Al t. 13. No se abonará al contratista can- general, Eduardo Sánchez Pita. tidad alguna por acopios que no entregue al pié de obra, y reúnan las debidas condiciones. Solo se certificará mensual mente la parte de obra ejecutada y concluida con arreglo á las condiciones de este pliego.
Las obras concluidas se abonarán con arreglo
Núm. 942.—Folio 397.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, á los precios designados en letra en el cuadro nú- se presentarán en esta Contaduría general en dia inoro 2 del presupuesto.	j y hora hábil y término de quince á recojer dos
Cuando por consecuencia de rescisión ó por pliegos de calificación de reparos deducidos por el otra cansa, fuese preciso valorar obras incornple- Tribunal ds Cuentas del Reino á la del Tesoro de tas, se aplicarán los precios del cuadro núm. 3 sin Pinar del Rio, correspondiente al mes de Setiem-se de su buena calidad, los someterá á las pruebas'que pueda pretenderse la valoración de cada uni- bre de 1867; en la inteligencia que de no presen-que estimo convenientes, siendo de cuenta	del con-	dad de obra, fraccionada en	otra forma que la es-	tarse por virtud de esta segunda convocatoria, les
tratista los gastos que esto origine.	tablecida en dicho cuadro.	pararán los perjuicios que baya lugar.
Art. 4.° Si la conveniencia de la obra, acón- En ninguno de estos casos tendrá derecho el sejáse la variación de procedencia ó calidad de los contratista á reclamación alguna fundada en la inmateriales necesarios, el Ingeniero encargado que- suficiencia do los precios de los cuadros, ó en omi- , da facultado para ordenar la variación sin más al-1 dones del coste de cualquiera de los elementos que teraeion en los precios de las unidades de obra ¡ constituyen los referidos precios, que la que precisamente resulto por efecto de la j Art. 14. Todas las unidades dé obra que Variación ordenada.	:i j pueden presentarse durante el curso de ios1- trábalas variaciones ántes indicadas, solo	podrán	jos tienen precios asignados	en los cuadros corres-	ral ea dia y hora hábil y término de quince, á recojer
disponerse, ántes que los materiales so encuentren	pendientes; por tanto, no habrá lugar por regla	dos p ieges de primera censura de reparos deducida
Habana 30 de Marzo do 1883.—Ei Contador general, Eduardo Lanches Pita.
Núm. 393,—Folio 86.
D. Jaime O’Dalyy D. Joaquín Almaosa y Giner, sus apoderados ó caso de haber fallecido . sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría gene-