ues

Áii. ,!U. Las contravenciones J>= las de este reglamento, aera roñada
con
„¡neo á cincueiua pesos.
^rt. 32. lia deM vef>a que trata oi art. 22 nérdida de las ar*-" Y PMca cuyo valor se repartirá en-r ]Qil aprebeil,ore:i con arreglo al reglamento de presas.
Ari. 33. Los buques de la Armada vigilarán el cumplimiento de este reglamento. u Art. 34. Los Comandantes Generales remitirán 1 Ministerio de Mrrina en lo de Diciembre un estado na comprenda todos los pesqueros del Apostadero, Apresando el año de fundación, la cantidad en que ! L 3¡do rematados y el número de gente de mar „’/oleada y Sl los contratistas ó concesionarios faeilita-jgp voluntariamente datos sobre los individuos cojijos, añadirán las casillas correspondientes.
Art. 35. Para mejor inteligencia del 23 y de 1& enndiciou 5» del pliego-modelo, se enteuderá si el 1? (je ¡\Jayo no está verificado el calamento que no tiene lujar en el año y se procederá por tanto á nueva subasta, aun cuando sea fuera del término seüaludo en el art. &
NOTA.—Se recomienda á los empresarios de pesqueros de concha faciliten las noticias del art. 34, y ¿das las que puedan servir para el beneficio de la misma pesca.
pieVetlcio-18t)9 :-««sftAs iá Caceta de Madrid utí 7 'C1 mistad con multas de eu cuanto no se opongan á las conten i A eu este
pliego.
Modelo de proposición.
I,™ la'un ír"vecino <Ja.......en su nombre (¿ nom-
bre d„ D.N ...N... para lo que se halla competentemente autorizado hace presente: que impueto del anuncio > pliego de condiciones insertas en la dacetá de la Habana nuu , (de tal fecha) 6 en el ioletin
oficial de la Provncia de.... mira ... [de tal fecha]
para subastar e! m,fructo del pesquero de..:... [de 1?,
22 6 3a clase,] se compromete á llevar á efecto el expresado servicio conestricta sujeción á todas limco»-diciones contenidas e. el pliego y por la -wrtJWdacTse-ñalada como tipo (ó 1 de tantos-peída on>) en letra
Fecha y firma.
De 8 a 8] rs número.
Modelo de pliego de condiciones para sacar á subasta el usufructo de los pesqueros de concha.
Comandancia de Marina de la Provincia de.
Habana 25 de Abr. de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Hospital MUibr del Principe.
Junta Económia.—Anuncio.
Pliago de condicioues, bajo las cuales se saca á licitación pública el usufructo del pesquero de concha
de............
El precio-tipo para la subasta, es de (tantos pesos oro) cada año.
2? £1 contrato se entenderá por el tiempo y for ma marcada en el art. 9o del reglamento de pesqueros de concha.
3? El pago de la cantidad en que se subasta anualmente dicho pesquero, tendrá lugar por mitad en dos plazos que vencerán en 1° do Junio y de Diciembre, verificándose eu los términos que expresa el art. 27 del citado reglamecto, bajóla vigilancia del Ayudante del distrito en quo radique el pesquero, encargado de velar el cumplimiento de este contrato.
4? Eu posesión del pesquero, el contratista procederá á su calamento desde la temporada que empieza eu Marzo del año próximo, quedando obligado á !a estricta observancia del referido reglamento de pesqueros.
5? Si el pesquero dejara de calarse en una temporada sin causa justificada de fuerza mayor que lo impida, el contratista seguirá satisfaciendo los plazos ooino si estuviere calado, dándose por rescindido el contrato con pérdida de la fianza si el calamento se interrumpiese dos temporadas.
62 ¡Se cor.sidorau como casos de fuerza mayor en general los que originen temporales, accidentes de guerra, epidemias y los imprevistos por cualquiera otra calamidad pública, debiendo apreciarse éstos por la Junta zJeutral do pesca del Apostadero, prévio el oportuno expediente.
74 El contratista no podrá subarrendar el usufructo del pesquero sin peí mico del Comandante Gene-mi del Apostadero, que será arbitrio de negarlo ó concederlo, y tauto el contratista como sus dependientes gozaráu del fuero de Marina en los asuntos respectivos á estos contratos.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento de-este contrato.
8? La sabasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junto Económica del Apostadero y en la Provincia en que radica el pesquero ante la designada eu el art. 3g del mencionado reglamento en el dia y hora que se anunciará eu la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de Ja provincia de (aquella en que esté enclavada la capital de la provincia marítima eu donde haya de celebrarse la subasta.)
94 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta; al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada ácitador un documento qu9 r.credi te haber impuesto eu la caja general de depósito ó en las 3ucursaies de las provincias la cantidad de (quinta parte de la cantidad señalada como tipo anual) pesos oro en metálico ó valores públicos admisibles por la ley, siendo desechadas la3 proposiciones que no alcancen al precio de (tantos pesos oro) que se establece como tipo para la presente subasta.
IO. Si por resultar proposiciones iguales hubiere que proceder á licitación oral entre les autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho á la pújalos que abandonen el local sin aguardar la adjudicación 1“ cual tendrá lugar por el órdeu preferente de numeración de lús respectivos pliegos, eu el caso de que los interesados se negasen á mejorar su oferta. La cantidad que se ofrezca en la proposición y los aumentos que se hagan eu la licitación oral, se expresarán eu la misma unidad y fracción de uuidud monetaria que lu wJjptada para el precio-tipo.
_ 11. ¡ái resultase también igualdad entre las proposiciones presentadas en la Capital de la Provincia y Isdel Apostadero la nueva licitación oral tendrá efec •o solo en la última el dia y hora quese señale y anuncie con la debida anticipación. El licitador de la Producía, se presentará personalmente, ó por medio de apoderado, entendiéndose que renuncia su derecho si no i° ejerciere de uno ó de otro modo. 61 los interesados que concurran ú este nuevo acto también se negaran á mejorar su proposición, se adjudicará el remate á uqual cuya oferta fue admitida con el número más ba-J"> y de resultar las dos con igual número, será prefe-nda I» presentada aute la Junta Económica del Apos-tadéro.
.. 12. El licitador á cuyo favor se adjudique definitivamente el remate, impondrá como fianza para responder del cumplimiento del contrato, en la turma establecida en la condición 94, la décima parte de la cantidad á que asciende la ofrecida en su proposición nuraute el período de tres años.
, 13. Cuando el rematante no cumpliese la condi-C10n que deba llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiera que ésta tenga efecto eu el término diez dias contados desde el siguiente al eu que se notifique la adjudicación definitiva del remate, se teñirá por rescindido el contrato, procediéndose á nuevas '“bastas hasta conseguir contratar el servicio, verifi-c»ndo la primera bajo iguules condiciones y’ eu las silentes que tengan lugar se bajará en cada una de €l‘as el precio-tipo en un 10 p. siendo de cuenta del Primer rematante la diferencia de menor precio en que l|°pa >ugar la adjudicación y los perjuicios originados a E«ado por la demora en contratarse el servicio, cují responsabilidad se hará efectivo con el depósito he-licitar y con los bienes que sea preciso secues-
. t4, Si el ooDtrarsta dejare de abonar uno de los Pjuzos consignados eu la condición 3?, incurrirá en la “ua de un tercio del importe de aquel, la cual hará ectiva en papel correspondiente que presentará al rcer dia, contado desde la fecha eu que se le coinu-páe la órden correspondiente; y de no hacerlo así,
** >eráu eiubargudus las artes y material del pesquero, 13. La demora del pago eu el otro plazo será su-
El dia nueve del próximo ines de Mavo, lia de precederse á contratar el »ministro de los ramos leche de burra, gas, efectos le carpintería y ferretería y efectos de farmacia >ara el gabinete Histológico, que necesite este Estblecimiento durante el mes de Junio venidero, lo que se anuncia para que las personas que deseen iiteresarse en dichos suministros, ocurran á las docidela mañana del citado dia, ante la Junta Econótdea do este Hos-pital; podiendo dirijirse en dias a.teriores y horas hábiles á esta Secretaría para entearse de las condiciones y demás requisitos á que h.n de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se maitendrá abierta hasta la una de la tarde adjudicándose el suministro á aquellos quo dentro de las condiciones que se exijen, sean más beneficiosas á m intereses del Estado, y en el caso de que hnbieredos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por sdo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta corporación, están obligadas á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrase todas los ramos y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.	y.
Habana 28 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
MERCADO ÉXTRAÍvJLnO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
@ oro, BSguu envase, polarización AZUCAR DE MIEL.
De 6) á 6f rs. (á> oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Comuu & regular refino, de C| a <t re. ® oro, idem, CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegand.
D. Juau E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalf.
D. Andrés Zayas.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Cancio, auxiliar deCorredor.
Habana-5 de Mayo de lb83.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
El dia diez del próximo mes de Mayo y doce de su mañana lia de procederse á contratar en subasta pú blica el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves, y huevos, leche de vaca, idem de butra, pañete las y bizcochos, carbón y lefia, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, farmacia para el Gabinete Histológico y entierro de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año económico de 1883 á 1884.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo eu I03 anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación do la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de I03 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Rabana 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Luis López.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que la subasta de les materiales y efectos pertenientes al pelotón de corrección de Isla de Pinos, tendrá lugar el dia 18 de Mayo actual, en vez del dia diez y seis, conforme se expresaba en el artículo primero del pliego de condiciones inserto en el número 90 correspondiente al dia 18 do Abril último y siguientes de la Gaceta oficial; se hace público por medio de este anuncio para general conocimiento.
Habana lo de Mayo de 1883.—El Coronel Jefe,
Rafael Escalena.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafla................ ft 4] p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra............. 18} á lsj p.g p. 60 div.
h'ranria	/ 42 á « P-S P. 60 d[V.
i rancia....,, ........[ 5 á 5} p. % P. efv.
Alemania............... 2 á 3 p.g P. 60 d(v.
Estados-Unidos.........{ ¡} * ’f l$VV*
Oro del cuño español... 97* i 93 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y l p.g de amor-1 tizacion	j	[• á 83Jp.g D. oro.	
Bouos del Tesoro. 			77 4 76 p.g	1 I), oro.
tdern del Ayuntamiento		51 & 50 p.g	? D. »
ACCIONES.		
Banco Español de la isla de		
Cuba		21 4 22 p.S	5 P. oro.
Banco Industrial			 Banco y Compañía de Alma-	13 a 12 p.g	1 D. »
fij	__ * . V
^ente motivo para declarar rescindido el contrato, Indicándose la fianza a favor de la Hacienda, rein-^fifauflose ésta del importe de ios dos plazos y de la “áa impuesta coa el valor de las artes y demás uia-__r|al de| pJiquero, que procederá la Administración á
’«tul,
ej. er por cuenta del interesado, reteniendo también '"»porte de los gastos que la venta origine; y si ésta Uw« suficiente para cubrir la responsabilidad del dualista, se le secuestrarán los bienes de su propie-H que seau necesarios.
f . «• En caso de muerte del contratista, quedará /•ludido el contrato, á no ser que sus herederos ofrez-(UiitVar*° * ca^° bajo las condiciones estipuladas en
^ P- Esta condición so destina para expresar si «onu ütorgarse escritura, los documentos que deba Crj^^'P*^8 iluPr< sús rie la misma ó de
80a 'f11008 °ficm*ee donde so haya publicado el plie-1 Id. bueno ú superior número l y}
. lúe deba presentar el contratista, siendo desu cuen-l 10 á 11...........................)
"'«ti.R ga8tos y ei je i03 anuncl0S.	1 Quebrado Inferior á regular
i* ij“““ d; 1HS dt*^<*uea «presadas reji- ¡ ^“Ceuo n? íó\t"lC id *.*.:::::::::	U i	n|	id.
bles e«t0 contrato y eu pública licitación las gene- jj. superior u? 17 á 18........... 11* ú	12}	rs.	Id.
"probadas por el Alüiirautazgo ea 3 de Mayo de id. florete a? iü á .0................. 12| á	13}	rs.	id.
cenes de Regla y del Uomer-
cio...................... 28 & 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 24 á 23 p.g D. »
Banco Agrícola.....1..... Sin operación.
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 39 á 40 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Bu r......... 41 a 40 p.g D. »
Primera Compañía do Vapores da la Bahía......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 21 & 20 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 23 ft 22 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 40 & 39 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..,........... 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 27 á 26 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la / 25 á 20 pesos oro por ac-
Habana..............clon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y .1 acaro...
Idem de Cieufuegos & Villa-
clara...................
ídem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sanoti Spl-
rltus...................
tdem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- 97 á 96 p.
Idem Urbano............... 21 á 20 p.
Idem del Cobre............)
TdemdeCuba............... í-	Nomiual.
Id. de S. Cayetano á Viñalrs. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Is¡a de Cuba.... Á la par oro.
30 á 29 p.g E.
31 á 13 &
7 á 6 7 á 6
30 p.< 16 p.;
p.§
p.g
26 ft 25 p.| 86 á i5 p.;
i D. .
I P. *
D. »
D. »
D. »
D. »
D. B[B.
! D. oro.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio, ropaí, así como el servicio de lavado de ropa de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 15 de Mayo próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que sp publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi 50, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.	,
Cuba 10 de Abril de 1883.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital civil y Gasa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y casa de Beneficencia, toda la leche que necesiten, cuidaodo do que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despachare á juicio del Director del Establacimiento qme la haya pedido, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago qua se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche so hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmonte con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare la subasta.
Cuarta. El máximun del precio de la léche será a razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones sellarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando os recibos acreditativos, los postores, de haber depositado una dozava parto del valor total del remato, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos de Caridad referidos, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la' Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías que se exijen á los postores, son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que le ocasione en su caso otro remate de la leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora do las poeturas, en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más preposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el 'cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava parte que alli se cita ó con fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata empezará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios quo se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882
Modelo do proposiciones.
D. N....N
vecino
de........se obliga
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
14} & 15 rs. @ oro
Blanco trenes do Derosne Eillieiix, oajo a regular:. clam id. id. id. bueno a superior ............................. 15} á 16} rs. id.
Idem id. id. id. f'nrete.. Cogucho inf rior S regular número 8 á 9 (T H.) ..................}
á 17 rs. id.
a 9} rs. id.
[á suministrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, la leche que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones pu blicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa
[ó con la rebaja de.__por ciento si la hiciere.]
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesitan para combustible en la Casa do Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos el car-bou y leña que necesiten, de los comprendidos en el oficio quo precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que 6ean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento quo los huya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en
1 el oficio con que encabeza el expediente, cotítenien-! do el saco de carbón el p< 8ó do dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do loe es tablecimienti>9 expresados, entregará al eontratiat-una papeleta de los artículos que reciba, y el di; primero do cada mc3 abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como -postores, presentarán un recibo acreditativo de lia Lo»- '-hrisignado la dozava parte déla ascendencia total del remas« on podei\ del Director de dichos Asilos, ó bien un documento VIe abono de peí OOTlU de suficiente arraigo, para garantizar que no se se pararán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el peí juicio que ocasio ne otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmonte por los artículos que se lia yan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición eeaacep tada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas bus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca do do blo valor, otorgándose en uno ú en otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° do Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago «le los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, sogun las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882. Modelo de proposiciones.
D. N... .N......, vecino de......., se obliga
á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de combustibles que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la baja de... .por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artí
culos do utensilio de la Casa de Benetíeeucia
y Hospital civil do esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos ex presados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo la contrata ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándosele su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposicio nes en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contra tista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes abonará el importe de los que hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de ha ber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do dichos Asilos ó bien un documento do aliono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no so se pararán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tauto por ciento inénos de lo que so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si .resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan px-esentado.
Sétima. El postor cuya pi-oposicion sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del í-ematador el pago de los anuncios que se origineD por consecuencia de dichit subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
' 'Ml!1«' 1 *8ñjijM
Modelo Je proposiciones.
D. N ... .N...., vecino de la calle de.....
se-obb’ga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos de Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de.... por cíeuto si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Asilos ó bien un documento de abono do persona de suficiente arraigo, para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hiciei'erqindemnizarán el perjuicio que ocasione otro remateó la administracian del servicio de que se trata, cuyae¿garantías quedaran des-le luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se instituirán por la fianza do que hablará la condición sétima respecto de ios que obtengan la contrata.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mojara de las posturas en un tanto por ciento ménos de Jo que so deba cobrar mensualmente por los artículos quo se hayan ¡suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postoi cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la es critura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá en 30 do Junio de 1884.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre do 1882.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de. la calle de...., se obliga á suministrar de la Oasa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad, los artículos do Ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de es» to servicio, por el tipo de precio que en el mismo
pliego se expresa (ó con la rebaja do..por ciento
si la hiciere.)
Fecha y firma de) proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Lavado de ropa quo se necesita en la Gasa de Beneficencia y on el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo do buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que so le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital civil, calculándolas por doconas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos quo se le pidan ó no fueren admisibles los que entregáis á juicio d.el Director del Establecimiento, so tomarán en otra parte y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar, del primor pago que se le deha hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximun do precio do loe artículos para lavar las i-opas que se usan en la Casa do Beneficencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el dellavado de las que se empleasen en el Hospital civil, será do dos jicsos cincuenta centavos oro por cada cien piezas; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos Asilos, acreditativo de ha-aer consignado en su poder un valor de la dozava parto de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de pei’sona de arraigo á juicio de la Junta de Almoneda, para garantir qne no ga separarán do sus posturas si fuei'on admitidas, y que si lo hiciei’en indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cnanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto de los quo obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos do lo qne se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que emninistren ó por las docenas de pieza» de ropas que se lavan; y si resultaren iguales do» ó más proposiciones se admitirán pujas verbales jor espacio de quince minutos entre los que laa rayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato, en todas sus partes, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director de los Asilos expresados ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doblo valor, otorgándose en mío úotro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1883 y concluirá ¿n 30 de Junio de 1884.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882,
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos qne se emplean para Ropas en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista pro-porciónar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos eu las notas que preceden, por el precio que se estipulo en la contrata, cuidando de qne 6ean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, podida el Director del Establecimiento quo los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del pri mer pago que so le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en las notas indicadas y se presentarán eu pliego censado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dii-ecc-ion de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior on oro.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como rostores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total dol remate en manos del Director de elidios
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de........, se obliga
á suministrar á lá Casa de Beneficencia los artícu-os quo necesite para el Lavado de Ropas y á lavar las que se usan en el Hospital civil con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo deprecio qne en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de..:....por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con ia rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según io dispuesto en el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasi cion.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Abril J 9 de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
Colecturía de Rentas de San Antonio.
're
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas en el ingenio «Palafox» ubicado en el término municipal de Alquízar, propiedad de Da Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de San Antonio, por el Sur con terrenos del mismo ingenio, por el Este con el callejón que divide el ingenio con la liuca de D» Felicia Rou