DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 125.
Martes 29 de Mayo de 1883.—Ntka. Sra. de i.a Luz.—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION,
Por Real orden expedida por el Ministerio de inteligencia, de que la falta de cualquiera de estos Ultramar, con fecha 17 de Abril último, se aprue- pormenores dará lugar á la devolución del oficio ba el Reglamento de Corredores de Comercio de para que se rehaga como queda prevenido, la plaza de la Habana.	Árt. 15. El Corredor que nombre depcn-
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador'Ge- diente auxiliar, cesará en sus funciones mientras uera], se publica en la Gaceta oficial para general aquel esté desempeñando las suyas; y si abusare
conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
MINISTERIO DE ULTRAMAR,
REGLAMENTO
para el Colegio de Corredores de Comercio de la Habana, en la isla de Cuba.
CAPITULO I.
Del Colegio y sus sesiones.
Artículo l.° dol número de esta
Son Corredores de Comercio Plaza, todos los que ohteqgan
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mim DE Li ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Siendo necesario fijar con la debida anticipación los documentos que han de ser-yir de base á la percepción del impuesto directo en el próximo ejercicio-de 1883 á 84, de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda y prèvia autorización del Gobierno de S. AL, he resuelto lo siguiente:
1"? El impuesto directo que para el
año económico de 1883 á 84 fije la nueva	, ,T •	-, ,
Ley de presupuestos sobre todosìos concep- llel Gobierno Supremo de la Nación títulos de ta-
tos de la riqueza territorial e industrial, se ^ %0 gdrán reimirso ,os Colegiados en percibirá ]W los padrones qu.e sirvieron de Junta general siempre que así convenga al justo
“	™ interés de la Corporación, prèvio permiso del
Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, y bajo su presidencia ó del Juez ó funcionario público en quien se sirviere delegar; pndiendo también hacer dicha delegación en el Síndico deh Colegio, si así lo esumare oportuno.
Las reuniones se anunciarán en la Gaceta oficial de la Habana y en cuantos periódicos juzgue necesario el Síndico, durante tres dias consecutivos. Siempre que no estuvieren presentes para tomar acuerdo más df la mitad de los Colegiados se liará segunda convocatoria con ocho dias de anticipación por lo ménos, expresándose el motivó de ella y previniendo que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los que asistan, pasando los no concurrentes por lo que en ella se decida.
Art. 3 o Cualquiera de los Colegiados estará facilitano para promover estas sesiones, elisi-jiéndose con nn oficio al Síndico-Presidente déla Junta de Gobierno, en que expreso con claridad el objeto ú objotos de que hubiere do tratarse.
Art. 4." , Si á inicio dé la Junta de («jobier'i no por íqayqria de yotqa, residías! digno fio tomar se en consideración ol asunto armnciádo, se \rterHl-cará la reunión después do llenarse los requisitine expresados 'ou los artículos 2.° y 7." do esto Reglamento, citándose en persona q por cé.ln|- £-|0 «ios Coiredoi.Ajj, cgpec,iaímente al que la hubiese provocado,	'	1 V‘ 1
¡'	' ^rt, q.” Sj la Jnnfa de Gobierno desechara
la propuesta q solicitud de que se habla en el artículo anterior, so comunicará el acuerdo tan solo al que la hizo, el Oualpódrá,.si juzgase infundada ó poco conveniente la determinación de la Jnríjt^ de Gobierno, ocurrir á la Superior Autoridad Ce la Isla, la cual determiqará oyendo antes á la Jiiuta de Gohiernq. Con determinado así no habjrá mas recurso ni queja.
Art. 6,° No podrá repetirse la indicada pro. puesta de celebración de Junta con objeto de reproducir el asunto desechado una vez, sin que haya trascurrido un ano porlo ménos.
Art. 7.° Para que pueda haber Junta debe rá reunirse por lo ménos la tercera parta de los Colegiados existentes en ésta, excepto la en que se trate de la Junta quo lia fie pelchl'arsc el primer Ponfiugo de cada afio cón el objeto de hacerse las elecciones de la Junta de Gobierno, pues que para dicha reunión general habrá de concurrir la mitad más uno de los Corredores residentes en la plaza, citándose individualmente por medio de cédulas y publicándose además durante tres dias por lo mé-nos en la Gaceta oficial do la Habana con eopeci-fioapiftq de] jopa!, «fi» Y fio»'«;
4-ú. 8. Es deber de todo Corredor asistir á las Juntas generales, y el que no pudiere hacerlo, cuándo fuere citado/ dgbejpá jfjtíU' y pasar pollo que acuerde la mayoría fie jos que concurran al acto. -,	:	: «	; k„¡
Art. 9.° Be extenderán en el acta los rotos particulares de los Colegiadas cuando estos lo so-licitén expresamente,
Art. 10. No ee facilitarán certificaciones de los actas ni papeles del archivo del Colegio siú que prèviamente lo determiné el Síndico, dando éste cuenta á la Junta de Gobierno en la primera sesión de mes que se celebrare,
base á los Municipios piara sus repartimientos de 1882 á 83, los cuales ban debido facilitar á las Oficinas de Rentas en virtud de la circular de .19 de Alayo del año próximo pasado, exceptuándose los de riqueza urbana de la Habana, Matánzas y Cárdenas, que seguirán rigiendo los formados por la Comisión especial.
2? Los Municipios que no hubieren cumplido aun este servicio, deberán verificarlo ántes del dia 15 do Junio próximo.
3? Si algún Municipio no hubiere hecho repartimiento piara el citado año económico de 1882 á 83, ó no hubiese entregado los padrones el expresado dia 15 de Junio, continuarán rigiendo piara los distritos que se encuentren comprendidos en e3te caso, los últimos aprobados por las Oficinas de Rentas.
4P La Dirección General dictará las medidas don venientes «d mejor cunpplpnpieu? tó del presente .Decretó.
1 ’ ■ Lo que se pública en la Gaceta para co-noeimiento de los contribuyentes.
Habana 25 de Mayo de 1883.
Luis Prender(fast.
SECRETARIA.
Succión de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 eje Abril últinpq se comuqiea al Excmo. Sr. Gohep flíulori General, la Real diñen que sigue;
«Exorno. Sr.¡—Para la plaza de Jefe de Negociado do segunda clase do la Secretaria de ese Gobierno General, vacante por cesantía de D. Camilo Martínez Leyva, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el ltoy [q. 1). g.j ba tenido á bien, nombrar á D. Tomás San Juan de Galarza, que sirve con igual cid pBgork en la Contado,ná Qqneraj de Hacienda,— Re Real orden lo digo &"¥,%’ pava su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 fiel corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, i Habana 22 de Mayo de 1883.	.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de de Abril próximo pasado
Sección de Fomento.—Instrucción Publica,
Ultramar con fecha 28
___ se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:-—Dada cuenta del expediente
de las oposiciones verificadas	cPta prte á una
de Jas dos Cátedras de Historia IniVersal déla facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, y en atención á que del examen del mismo resulta que se lian cumplido las foimanda' des legales en todos los actos efeotuados, sin que se haya presentado protesta ni reclamación a gu-m S. M. el Rey (q, D. g.) de conformidad con el filctán^Vi del Consejo' de Tnsfriiccion publica, fia tenido á bien aprobar los ejercicios fio las indicadas oposición es y oótiferir la expresada Cátedra fie Historia Universal fie la Universidad de la liaba, nh, con el sueldo anual do novecientos pesos y e sobresueldo de seiscientos con quej esta dotada, al opositor propuesto por el Tribunal IX Manuel Galo
1 Y acordado por S, E. cu 19 del comente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se pnñuca fin la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana 23ldc Mayo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, JI. Diaz de la Quintana.
CAPITULO II.
De los Corredores.
Industria y Comercio.
legislación
vi-
á-la ins-tìr. Gobernador Ge-
Encontrándose arreglados á la gen je Tos documentos (pío se acompañan tantán promovida al Excmo. hej-al por. D. Antonio Sánchez de Arco en solicitud de privilegio por cinco anos por un ticu de meladura á fuego directo, titulado 1 ren liogieso, 8. E. de conformidad con lo informado poi
la
Art. 11. Eos Corredores á quienes el Síndico como Presidente de la Junta dé Gobierno cj la Corporación en general fioiqefa el desempeño de alguna demisión, deberán cumplirla con exac-brevedad á ménos que se hallen impedidos,
. . y 61
durante el tiempo que tiene dependiente dedicán dose á negocios de su profesión, enterada la Junta de"Gobierno de una manera evidente de este abuso, le impondrá una multa do cien pesos oro por la primera vez y en caso do reincidencia lo .participara ni Excmo. Sr. Gobernador General para que se sirva resolver lo que corresponda,
Eu el mismo caso y por igual pena se castigará. al Corredor que intervenga en negocios de un intruso, teniendo la Junta pruebas precisas Estas multas se destinarán á los fondos del Co., legio.
En la pérdida de su oficio, incurrirán los Co Hedores que reciban negocios de algún intruso, ó se los faciliten ó autorizon con sus firmas ios con tratos que el intruso haya celebrado, sin que les asista derecho á ninguna indemnización.
Art. 16. Cuando pn dependiente auxiliar no cumpliese con su deber cual corresponde con arreglo á este Reglamento y al Código de Comercio, el Síndico Jo hará presente á la Junta de Go-hierno proponiendo la suspensión ó cesación del referido auxiliar; y acordada que sea se pondrá en conocimiento del Corredor propietario {»ara que nombre otro y si el dicho propietario estuviese ausente se publicará en los periódicos la cesación.
Art. 17. Eos permisos ó autorizaciones que se otorgaren para tener dependientes auxiliares, se publicarán en los periódicos y surtirán tofio su efecto después que el Corredor que hubiese obtenido dicha .autorización, acredite estar saldo en la cuota mensual de que habla el art. 19 y que baya, satisfecho también para los fondos del Colegio, cuatro y cuarto pesos oro, que se fijan como derechos de la repetida autorización.
Art. 18. El Corredor qno nombre dependiente auxiliar, es responsable de todaB las operaciones en que como tal intervenga aquel; así como de las que le son anexas en todo lo concerniente al pago fie ¡a cuota mensual al Colegio, multas y demás prescripciones consignadas en este Reglamentó.
Art. 19. Todo corredor catará obligado, sin escusa alguna, á- caá tribu ir oón dos posos oro inen-sualbs para atender á los gastos del Colegio,cuyo tipu podrá aumentar ó disminuir el buen juicio de la Junta de Gobierno con arreglo á las_Jieeo»j;ja. des que se presenten. El Co'Tcdór que dejase trys meses fie fcumpiir con esta ineludibje obligación, se hará acreedor á que. ja Junta de Gobierno, én obsequio de su deber, proceda contra él cu la forma que estime más conveniente hasta hacer efectivo el cumplimiento de este artículo.
Art. 20. Todo Corredor, con ó sin dependiente auxiliar y esté ó nó dado de baja para trabajar, está igualmente ofiligafio á sef.yir lós cargos Je Síndico, Adjunto ó ^osojero., cuando fuere elegido para alguno de ellos; y solo podrán esclusarse fie hacerlo cuanfiopor enfermedad estuviesen dados de baja ó hubieron desempeñado en los tres últimos años alguno de los referidos cargos.
Art. 21. En virtud de no haber Bolsa en esta Ciudad se declara que las cotizacioñes de frutos, cambios, acciones etc., deben fijarse en el registro general que lleva el Colegio por medio de Comisiones de su seno que nombrará 1?, Sindica-i tura scmaualmentp, y fie cuyo registro se facilitarán copias diarias á las redacciones do los periódicos para su publicación y so suministrarán las certificaciones que tanto las Autoridades como los particulares soliciten del referido registro.
Art. 22. Cuando varios Corredores intervengan en un negocio, solo devengará corretaje el que haya extendido la papeleta ó cqntyato, á ménos que ellos. enjyp sj, por conveniencia propia, no tengan un arreglo particular sobro reparto del corretaje,
Art. 23. Todo Colegiado puede y debe presentarse en queja por escrito cuando lo conste ÚU abuso do los señalados en el art. \ C\.
- Art. 2|i Cgando nn Corredor paso oficio á la ¡Sindicatura, dándose fie baja para trabajar, deberá entenderse que solo es para los efectos de !?,• contribución y no hacer el servicio de semana; pero de ningún modo para fiejrir fie concurrir á las Juntas generales, vvi menos dejar de abonar su cuota mensual al Colegio^ á tqdoi lo cual estará obligada miélicas r\o baga renuncia definitiva de sn título y añ lq qdnñta el Gobierno,
Art, 25. Ningún Colegiado podrá darse de baja para trabajar, ni do alta estando de baja sin estar, ó ponerse saldo en la cuota mensual reglamentarla del Código, indicada en el art. 19 y la cual debe considerar el Corredor como gasto preferente.
Art. NinSñn Colegiado podrá estar dado do baja para trabajar más de dos años, como tiempo máximo, á no ser que tonga dependiente auxiliar admitido on debida forma, que desempeñe la Secretaría-Contaduría del Colegio ú ocupe algún
en cuyo caso
diatamente para que se haga nuevo nombramiento.
Art. 12. Los Corredores titulares deben de-' sempeñar por si mismos sus plazas sin que les sea lícito venderlas, renunciarlas en favor de otroB ni arrendarlas; y el Corredor que celebre algún convenio ep fraude de este artículo se hará acreedor á que por los periódicos se publique la nulidad de lo que hubiera hecho.
Queda prohibido el ejercicio de la profesión á todo aquel que no reúna ios requisitos legales.
Art. 13. Los puc por impedimento físico, ó necesidad de ausentarse de la plaza so hallaren imposibilitados legítima y temporalmente para
titllCl y uiütcuaw u,	'iuv ^	i, .	r . ,	r~ , j “j i ~	•
lo manifestarán en tiempo ó iniñeó puesto en la Junta üe Gobierno, donde desde luego
se óoúipreude que desempeña trabajos en pro de la Corporación.
Los que sin estar comprendidos en las excepciones anteriores infringiesen este artículo se harán acreedores á qno la Sindicatura, de acuerdo con la Junta de Gobierno, lo ponga en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador General para qno se sirva determinar lajdestitncion del infractor, declarándose vacante en el número de los Colegiados.
Art. 27. Todo Colegiado que pretenda renunciar su título, ó permutar con otro de algún punto de la Isla deberá entregar en este Colegio
diez y siete pesos or* como-derechos de “Toma de razón do Títulos.”
Art. 29. Los Colegiados ó los dependientes auxiliares de éstos á quienes por turno tocare formar las Comisiones indicadas en el art. 21 deberán asistir diariamente á la Secretaría-Contaduría de diez y media á dos y media de la tarde á cumplir su cometido; y los que faltaren á esta obligación, incurrirán en la multa de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro por cada un dia que falten, á no ser que se hallen impedidos por cansa legítima lo cual participarán á la Sindicatura por oficio y en tiempo,
Art. 80. Los Corredores titulares y sus dependientes auxiliares podrán cobrar como comisión de corretaje en los negocios que intervengan y realicen tanto cuanto convengan ó estipulen con las partes contratantes, y en el caso do que el negocio se verifique sin preceder convenio ó estipu laeiou alguna, solo podrán cobrar por dicha comisión los derechos que se expresan en la tarifa hoy vigente aprohada por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla.
capitulo nr;
De la Junta de Gobierno, sus atribuciones y modo de ejercerlas.
Art 31. La Junta do Gobierno del Colegio segnn el número de Colegiados que lo compone, constará de un Síndico y seis Adjuntos, nombran» dose además un Tesorero. Dicha Juntase renovará cada dos años, haciéndose la elección en la forma expresada en los artículos 2." y 7.a do esto Reglas mentó.
32, También tendrá un Secretario-Contador, el oual será nombrado por dicha Junta do Gobierno, conforme á io que se ordena en jog artículos 54 y 55 de oete Reglamento.
Art. 33. La JunVa fie Gobierno celebrará Juntas ordiparias y- extraordinarias; las primeras so efectuarán una vez al mes, en el dia y hora que acuerde la misma Junta previamente y on el local donde se halle situado su despachó; y las segundas se verificarán en el local indicado, ‘cuando el Síndico señale en ej oficio que al efecto so pasará por a íjecrétarí» Contaduría, á los que deban asistir.
Art, 34. Bastará la reunión del presidente, tres vocales y el Seo rota rio-Con bulor para la apertura de las sesionos y ejercerán la Presidencia á jaita dyl Síndico los Añjuntos noy sn orden rós-pectivo.
ÁH 85. Las sesiones principiarán por la lectura del acta anterior sobre la que podrá hacer observaciones eualquieta de los vocales, atujándose estas á su pié; pero una vez; que se halle aprobada y firmada por el presidente y Secretario-Contador no fiabrá lygar á reclamación alguna,
Af-t. 36- Njnguña p.erson,a, que no sea de la Jjiinta,'piódfá asisfiy & sus sesiones no siendo llamada expresamente, ou cuyo caso se anotará en el acta,
Art. 37. Cualquiera proposición que no sea relativa á la marcha ordinaria de los negocios de la Junta, deben hacerse por escrito y firmarse por su autor la cual; cou las alteraciones ó variaciones que resulten en su discusión se copiar^ qu el abte, archivándose el original.
Art. 38. Pos yoyales de la Junta usarán do la palabra por el orden con que la hubieren pedido y obtenido,
Al t. 39. El orden y cordura en las discusiones so hallarán bajo la responsabilidad del Presidente.
Art. 40. No podrá comisionarse á persona alguna que no sea el Secretario-Contador de }a Corporación para la formación de expedientes ú otros particulares que fuere necesario evacuar por acuerdo do la Junta.
Art. 41. Son atribuciones de la Junta Gobierno, además de las qne le señalan \oft ártica los 69 y 115 del Código dq Comercio, en f.Uftnto son adaptables á e^fa Isla;—U“ Coy,ceder ó neúnr Hc.enH«3 á les Colegiado» para tener dependientes auxiliares, cor. estricta sujeción á lo provenido en este Reglamento:— 2.“ acordar, prévios los informes que juzgue necesarios, socorros pava los Colegiados necesitados, sus viudas y huérfanos, cuyos lihramienfos contra los fondos abonará el Tesorero: —33 estimular la caridad de los colegiados cuando la Corporación carezca de fondos, por medió de una susoricion voluntaria para los socorros de qne se habla en el párrafo anterior:—4.a nombrar por mayoría de votos la persona qne, con la expresa cualidad de inamovible en el empleo, baya de dc-soinpeñar los interesantes cargos de Secretario y Contador de la Corporación:—5.a Nombrar también por mayoría de vofos el individuo qne desempeñará Ui plaza de Cobrador, poniéndolo á _ las órdenes del Seeretario-Contador como sn inmediato Jefe y separándolo del destino cuando con motivo justificado diere lugar á ello:—6.a compeler á los Colegiados en la forma que juzgue conveniente, al pago de lo que adeuden por la cuota mensual, etc.;—7.a glosar las cuentas del año ¡interior, aprobándolas ó exigiendo la responsabilidad, según su resultado, á quien eorrespouda:—y 8, cumplir y hacer cumplir en todas sus partes este Reglamento.
dico de desempeñar su cargo, ocupará su lugar el Adjunto primero corriéndose la escala en total respectivamente y del mismo modo se liara eu la cesación de cualquiera otro de los miembros de la Juntando Gobierno.
Art. 44. El Síndico ó Adjuntos, como responsables inmediatos de las cotizaciones que so estampan en el Registro general y de los cuales se habla en el art. 21 podrán, después de bien consultadas v debatidas con los Corredores de semana, hacer las variaciones que consideren á su buen juicio indispensables, antes que se inscriban en dicho Registro para evitar consecuencias desagra-
pro-
dables que lastimen el buen nombre de la fesion.
Se recuerda á los dichos corredores los artículos 84 y 85 del Código do Comercio.
CAPITULÓ V.
Del Tesorero.
Art. 45. El Tesón
Copri -
Real Sociedad Económica áé expíe
la patento uu iji-iviieitiv,	-----r- ^	. *■ i „ f
Bolifítmló: en la inteligencia de que esta gracia es f ..... ^ -
y se entiende sin perjuicio de tercero, si este pruc ba en los Tribunales haberse
ba servido acordar desempeñar por sí mismos sus respectivos cargos
CAPITULO IV.
Del Síndico y Adjuntos.
1 «ociiedad Económica, se _ia^ Arc0! podrán solicitar de la Junta de Gobierno por me 'lentísimo Sr. Gobernador General, para que, por xpida al referido D. Autoni ■ -	'	J dio de un oficio el permiso para nombrar un de- conducto de la Sindicatura, se eleven á dicha Sn-
obtenido con datos
o negara aquella si el nombrado mineo ñolas condiciones necesarias.
Art 14. Estas solicitudes so harán por me-
las correspondientes solicitudes que liará al Exce-
licitudes no podrán hacerse miéntras el pretendiente no ’ esté saldo en la cuota mensual reglamentaria recomendada en el art. 19, entendiéndose además
___________ ___________ ___________ ^ abonándola el Cole-
indivíduo que deberá^ giadó hasta el dia on qne el Gobierno apruébela sustituir al Corredor y al mismo tiempo si dicha ¡ renuncia ó permuta.
determinación la toma por ausentarse de la Isla ój Art. 28. Todo Corredor de nueva creación, para algún punto de ella, ó por enfermedad; ea te al ser incorporado en el Colegio deberá
ÍhIsoí¡-	...	,	,,	,	„i;,.,-.,! n„r.J dio de uu oficio, como se dice en el articulo ante-¡que dicha cuota deberá seguir
Lo que se publica en la Gaeta oficial paia	Baqdo en él e{	‘	................
general conocimiento.	i	- r - ~
Habana 23 de Mayado 1883.
'	El Secretario del Gobierno General,
M. Dia» de la Quintana.
abonar
Art. 42. Además de lo prescrito en el art. 115 del Código de Comercio como atribueione? del Síndico y Adjuntos, lo será también del primero llevar la correspondencia con las Autoridades, presidir las Juntas en general eontonne se previene en este Reglamento; poner el \ t. I»n. en los libramientos contra el Tesorero por los gastos que deifica Hacerse, así como tambien^cn los rpcibos para el cobro de la cuota mensual de los Golegiados, en los idem de las penas pecuniarias en que incurrieren y del derecho asignado para tener dependientes auxiliares y en los certificados que expida el Secretario-Contador.
También será obligación del Síndico remitir un ejemplar de esto Reglamento alas Autoridades y Juzgados a fin de que tengan el debido conocimiento de él-	* .
Art. 43. Si por anseneia, enfermedad, ta-.
llecimiento ó renuncia de su título cesare el Sín-^
,	rc-ío será electo por el
legio en la Junta general que se verificará el mer Domingo do Enero do cada dos años, en la forma expresada en el art. 31, pndiendo concurrir á las Juntas y teniendo voz y voto en ellas. De bevá prestar fianza proporcionada á los fondos que custodie, fijando la cuantía la Junta General.
Art. 46. Es de su cargo:—1.° recaudar por medio del Cobrador la cuota mensual y todo lo demás que por este Reglamento-deba cobrarse, con excepción de lo que se expresa en el inciso siguiente. 2. dar entrada en la Caja á dichas cantidades y también á las quo la Secretaría-Contaduría lo remita mcnsualmente por medio do oficia, con el \ t, Bn." dol Síndico de lo que en di-cha oficina se recaudo por derechos de certificados, exámen de pretendientes á Corredor, permiso para tener dependientes auxiliaros y tomas de razón do nuevos títulos de Corredores;—y 3." custodiar los fondos del Culogio en el punto que considere más seguro para responder de ellos, exceptuados solamente los casos de hurtos ó pérdidas por incendios justificados competentemente.
. Art. 47. Satisfará con libramientos quo en deluda forma reciba los gastos ordinarios de alquilar fiel local del Colegio, sueldo del Secretavio-Oontador de 1a Corporación, idem del Cobrador y demás quo ocurran y también los extraordinarios de qne trata el art. 41.
Art. 48. Llevará ios libros por el sistema de partida dolfie.
Art, 49- Cuando hubiere do abrirse un nuevo libro, el Tesorero lo participará oficialmente á la Junta de Gobierno para que ésta lo acuerdo y se extienda ©1 acta en la primera foja, suscribiendo el Síndico, los adjuntos, el Secretario-Contador-y el mismo Tesorero.
Art. 50. Presentará á la Junta de Gobierno, los libros y comprobantes, siempre que, por te Secretaría-Contaduría se fe pidieren,
Art. 51. A, fin de cada año presentará su cuenta documentada, que se examinará por la Junta, de Gobierno en la primera sesión que celeste, poniéndose al pié do dicha cuenta un certificado súsefito por el Síndico, Adjuntos y Secretaria-Contador en que se exprese la aprolracion ó, reparo quo ésta merezca.
Art. 52. Cada trimestre participará á la Junta de Gobierno, por conducto del Secretario-Contador, ol balance de Caja con expresión de los nombres dé los Colegiados quo no estuvieren corrientes en el pago de la cuota mensual y de ios. qge adeuden penas pecuniarias, etc.
Art. 53. Entregará los fondos y libros á eu cargo al Tesorero entrante, baja inventario especificado.
CAPITULO VIL
Del Secreta rio ■ Contador.
Art. 54. El Secretario Contador del Colegio de Corredores, será electo por mayoría de votos por la Junta de Gobierno de la Corporación, tendrá voz y voto en todas las Juntas si fuese Corredor titular, y si no lo fuese, no tendrá voto y sí voz para ilustrar sobre cualquier asunto en qne se le interpele; do todos modos será el órgano por donde el Síndico en particular y la Junta de Gobierno se comuniquen cou los Colegiados, etc. y estos con la Sindicatura ó la Junta de Gobierno.
Art. 55. Dicha elección se efectuará como ántes ac dice por mayoría de votos, los cuales se harán constar en el acta de 1a sesión en que se efectúe; y en el caso de que hubiere más de un, candidato, quedará sin discusión electo do hecho y de derecho el que obtenga mayor numero de votos.
Art. 56. En el no esperado caso de que el Secretario Contador infringiese este Reglamento, la Sindicatura, si la infracción no fuere de mayor entidad, deberá por vez primera advertírselo privadamente, y -si hubiere reincidencia, citará á la Junta de Gobierno, á la que dará conocimiento de todo, para que esta forme el correspondiente expediente en que se compruebe plenamente la falta y cuyo fin conseguido anulará la inamovilidad deque según el art. 41 disfrutará este empleado autorizando su destitución por la citada Junta de Gobierno.
Art, 57. Será obligación del Secretario-Contador:—1.“ extender las actas de las Juntas en general, autorizándolas cou su firma después de la del Síndico y adjuntos en las de Gobierno y con sóla la del Presidente en las generales:—2.° firmar los libramientos y remisiones que con el Yto. Bno. de! Síndico expedirá para que el Tesorero reciba ó pague alguna cantidad:—3.° asistir al Síndico para el despacho de todo6 los negocios oficiales que so relacionen cou la Corporación, librando con su firma las comunicaciones que éste lo indique:—+.° expedir y firmar con el Yto. Bno. del Síndico y el timbre ó sello quo uso el Colegio, toda clase do certificados que seau de darse, cobrando además por dichos documentos los derechos que fije la tarifa, anotándolos en el margen del certificado para constancia:—5.° cobrar los diez y siete pesos oro que por derechos de certificados de exámen para ser Corredor abonan los pretendientes al titulo: también los cuatro pesos veinticinco centavos idem por derechos de licencias para tener los colegiados