
No habiendo tenido efecto el acto do segundo rematé anunciado para el dia 26 del mes de Enero próximo pasado por falta de lidiadores, de una caballería de tierra,'embargada á los herederos de I). Miguel Antonio Navarrete, de la finca de su propiedad nombrada “San Antonio,” situada on la Lisa barrio del Naranjal, por adeudo de contribuciones, se anuncia por tercera y ultima sez, t ic mato de la citada caballería de tierra, y quO tendrá lnmii- el dia 26 del mos do Febrero actual, a las doce de su .mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con advertencia que no se admitirán posturas que bajen de las dos terceras partes de su tasación, y on el caso de que no hubiese licitado-res, la Real Hacienda se adjudicará el terreno embargado por el importe del adeudo, más las costas del expediente.—Lo que so hace público por diez números de la Gaceta do la Habana, para que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en esto acto.—Santiago do las Vegas, 13 de Febrero de 1883.—El Colector.—E. Mauro.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia 29 del próximo mes de Enero do 1883, de una caballería de tierra embargada ¡i U. Tomás Herrera y Nodarse, de la finca titulada “San Francisco Javier,” situada en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, por adeudo de contribuciones de dicha linca, se anuncia por segunda vez el remate de la expresada caballería de tierra para el día del mes actual, á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación según el artículo 40 de la ins tracción, quedando por lo tanto reducida esta a 533 pesos 32 centavos oro, y debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad expresada de 533 pesos 32 centavos.
Lo que su anuncia por diez números de la Gaceta do la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la licitación.— Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883. Colector,—E. Mauro,
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia ocho del mes de Febrero de 1883, de _ dos caballerías de tierra embargadas á D. Antonio Veitia y Pita, de la linca titulada “Retiro,” situada en el barrio de VVajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, por adeudo de contribuciones de dicha íiuca, so anuncia por segunda vez el remate de la expresada ca balleríá dé tierra para el dia primero de Marzo, á las doco do su mañana en cd local que ocupa esta Colecturía, con el rebajo de la tercera parte de la tasación, según el artículo cuarenta de la Instrucción, quedando por lo tanto reducida esta .1 novecientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos oro; y debiendo advertir, que no se admitirán pro-posiciones cjuc no cubran la cantidad expresada de $933-32 centavos oro. Lo que se anuncia por diez números do la Gaceta de la Habana, á fin do que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte.en la licitación.
Santiago de las Vegas Febrero 13 de 1883.
E. Mauro.
* DI OTOS.
El
No siendo aceptable las proposiciones hec..'ae en el acto de remate anunciado pava el dia 29 del mes de Enero próximo pasado, por estar fuera de lo marcado por instrucción, de las dos caballerías de tierra embargadas á D. Nicolás Peralta y lii-vas y D. José Almagro de la finca nombrada “Anita,” situada en el barrio de Arroyo Arenas, término Municipal dül Cano, por adeudo de con tribuciones de dicha finca, se anuncia por segunda vez el remate de las expresadas dos caballerías de tierra, para el dia 24 del mos actual á las doce de su mañana en el local de esta Colecturía, con el rebajo de la tercera | arto de la tasación, según el artículo 40 de la "instrucción, quodando por lo tanto reducida esta á 1076 pesos 66 centavos oro, y debiendo advertir que no se admitirán proposiciones que np cubran la expresada cantidad.—Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta de la Habana, á lin do que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.—Santiago de las Vegas, Febrero 13 de 1883.—El Colector.— E. Mauro.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas.—Secretaria.
En sesión celebrada por esta Junta en 26 de Octubre último, se acordó redimir del patronato á la par da Alejandra, como patrocinada de D? Juana Campos de Sánchez, como comprendida en el artículo 7? inciso 6g de la ley. E ignorando esta J unta quiénes sean las personas que con justo título se consideren patronos de dicha parda, acordó en sesión de 11 del actual se publique esta resolución en treinta números del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, para que en el caso de considerarse agraviadas puedan ejercitar, dentro del término do 30 dias, contra aquella resolución, los recursos indicados en el artículo 79, reformado, del Reglamento de 8 de Mayo do 1880.
Matanzas Enero 24 de 1883.—Miguel Alfredo La-vastida, Secretario.—Vto. lino., el Presidente, Ibarreta
SECCION.
tersos.
Don Andrés a ngulo y fleer, Juez do primera in-.tancia
del distrito del Pitar.
Per el presente sé linee saber al público, que fl consecuencia ele los autos de la quiebra de la sociedud de Luna Sala 6 Iturialde, á instaueia de los Síndicos de la misma, sa ha dispuesto la retención de los títulos que hayan do expedirse, como pertenecientes A esta quiebra, por la Junta de la lleuda Pública por virtud de los libramientos de! presupuesto de mil ochocientos setenta y cinco ft mil ochocientos setenta y seis, expedidos por la Ordenación de Marina, contra Tesorería números quinientos cincuenta y tres, por cinco mil pesos oro, setecientos sesenta y seis, por mil ochocientos veinte y seis pesos cincuenta y dos centavos oro y seiscientos ochtnta y siete por doscientos cinco pesos setenta y siete centavos oro, que la Sociedad quebrada entregó en garantía á D. Juan liautista Serra; y así mismo, ios que deban expedirse por los que con igual condición entregaron á D. Genaro Fernandez números ciento setenta por quinientos cincuenta y dos pesos oro: ciento sesenta y cinco, seiscientos ochenta y cinco y seiscientos ocheuta y seis por cinco mil pesos oro cada uno, trescientos cinco por cuatro mil ilo.-cientos treinta y cinco pesos setenta y seis centavos oro y el ciento setenta y uno por valor de mil seiscientos veinte y tres pesos veinte y ocho centavos oro, de la propia Ordenación de Marina, habiéndose así comunicado al Exorno. Señor Presidente de la referida Junta de la Deuda pública.—Y para su inser-oiou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana en tres de Febrero de mil ochocientos ochenta v tres.—Andrés Angulo.—Por maddado de Stia., Alejandro Nufiez. 190 A 17
En ios autos ejecutivos seguidos por I). Mauricio Xiernus y D. Antonio Barrios y Padrón, esté por sí y como padre de los menores 1). Pablo, D. Jacinto, 1). Gregorio, 1). Aquilino, Bí Cornelia, D.‘ Micaela y D? Rosalía Barrios y Eemus, contra D. José Lemas y López á instancia de los ejecutantes, el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus Ma:ía, por ante mí luí
dictado el auto que copiado a la letra es como sigue:__
«Habana Febrero trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Requiérase por medio de ios periódicos oficiales á Jó. José Lernus, para que en el término de quito dia constituya representación en forma en estos autos, apercibido si no lo verifica en esa dilación que se entenderán con los estrados del Juzgados, las notificaciones y demás trílmitesque ocurran.—Lo mandó y tirina 8. Sría. Boy fé.— Fontan.— Br. Bernardo det Junco.»—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, libro la presente en ia Habana á enterre de Ftbrero de mil ochocientos ochenta v tres — JBr. Bernardo del Junco,	972 A O 19
B. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera íustan-cia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundoediclo, cito, llamo y emplazo y D. Francisco Riera y González, hijo de B. Francisoo y de D? Mariana, natural de Trinidad, soltero, mecánico y de diez y siete años de edad, para quo en el término de nueve dias se presente en ia Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le confiere de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierto y seirurode que si así lo hioiere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las ^euas de la Lsy y por bastante los es'rudos del Juzgado para este trámite y los demás que ocurran.—Habana 12 de Ft btero do 1883.—Severino Prieto —Por mandado de su señoría, Eligió B'nachea. 945 E <»	17
Üon Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Chenaid. cuyas’generales se ignoran, para que en el ténnino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrades del Juzgado para los ulteriores trámites del ptocedimieulo.— Habaua Febrero 12 de 1833.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
913 E O 17
D. SeverinoJPrieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez, quo se dice ser natural de Puerto Rico, soltero, como de unos veinte y dos años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de iaculpa quelo resulta eu la causa que en este Juzgadose le sigue por hurto á Di Rosalía Martínez; cieito y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 13 le Febrero de 1881.—Severino Priito.—Por mandato de S. Sría., Eligió Bonachea. *	249 E O 17
Bon José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial de San Cristo-luí etc.
Por e-11 mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José B’anco Heruaudez, natural y vecino de‘Sin Cristóbal,soltero, do veinte y tres años de edad y labrador, puraque eu el término de nueve dias se preseute eu este juzgado, á descargarse de inculpa que le resulta en la Causa que se le sigue por rapto de Uf Evarista Blanco y Rivero, cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pa:a las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sau Cristóbal Febrero 14 de 1983 -José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Cei is.	953 E O 17
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicomedes Tercero, hijo de Asan y de Amuy, natural de Macao, soltero, do treinta cuntió años y do campo, á fin deque eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y y de lo contrario se le declarará reb.'lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero trece de mil ochocientos ochenta y tros.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, librp el presente en su feha—Francisco Ozeguera.	960 E O 19
Uou Severiuo Prieto Pereira, Juez ue primera instancia del distrito de Belen etc,
Por este mi tercer y filtjmo edicto, cito, llamo y emplazo & I). Fernando Rodrigue/, y González, hijo de B. José y Di Joaquina, natural de S in Juan y MaftiLcz. a» itero, de yejnte y fres años, tabaquero, para que eu el •érmibo de nueve mas se prestirte en eñe Juzgado, á evacuar ,-tl de justicia en causa ‘fije se Je sigue por estafa á B Dicé"' Fernandez; cierto y seguio qqo si arí le hiciere se le M^á y	Í‘,8ticia- * do lo “op-
ilarlo
los estrados
proced mieuto,—Habana trece de Febrero uo cientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Franviseó Ozeguera.—Y para su publicación por tris números de la Gaceta oficial, libro el presente en su ñ cha.—Francisco Ozeguera	959 E O 19
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belui.
Por este mi s-gúndo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Vallés y Martínez, hijo de Jo.-é y Mana, natura! de esta, soltero, carpintero, da veinte y ocho años >1 fin deque en el término de nueve dias, se presento en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa iue se le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo, para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habaua Febrero trece de mil ochocientos ocheuta y tres.—Seveiiuo Prieto.—Francisco Ozeguera. --Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro el presento eu -u fecha.—Francisco Ozeguera.	958 E O 19
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Al varez Rodríguez, conocido también por Juan Baldomcro, hijo de Autouio y de Jacinta, natural de Cárdenas, soltero, mecánico y de veinte y cuatro años Je edad, para que en el término de nueve diai se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le lia conferido do la acusación fiscal en !a causa que Se sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará renelde y contumaz incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para loa ulteriores trámites del procedimiento.-Habana 10 de Febrero de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	944 E O 2)
Den José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal en propie lad del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á B. Francisco Pombo y Gutiérrez ó Pupo, hijo de Francisco y de Cártnen, natura) y vecino de la Ha-na, soltero, tabaquero de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue eu unión de otro por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y admin-strará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados de la Excma. Audiencia donde se encuentran la causa para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Fvbreio 8 de 1833.—José Manuel Ramírez Ovaudo.—Porman-dado de S. Sría., Rafael del Pino. 879 E O 10 Bon José Mier y Valdés, Juez Municipal y de primera instancia accidental de e3ta villa.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Ramón Joba, para que eu el término do nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja oausa que se le sigue por lesiones, ciertoy seguro que si así lo luciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Febreros de da 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés.	913 E O 20
Don José Mier y Valdés, Juez municipal y de primer» instancia accidental de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo Román, de la dotación del ingenio Caridad, para que en el ténnino de nueve dins se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por incendio; cierto y seguro que si así lo luciere se 1 oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiies los estrauos del Juzgado para las notificaciones y demá» trámites que ocurran.—Saguu la Grande Febrero ocho do 1833.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calix lo Mí Cusáis y Valdés.	930 E O 20
cia del juicio de testamentaría nocésiria de D. José Re* larque y González, he dispuesto por au o del quince del actual, se saque A pública subasta el dia quince del próximo Marzo y hora de las nueve do su maflana, en la sala de audiencia de este Juzgado. Animas noventa y uno, la casa situada en la calle de Sau Miguel número siete en esta ciudad, y uu terreuo correspondiente A la misma, situado al fomlo ocupado hoy ñor los baños, máquina, habitaciones, etc. del cafo titulado «La Granja,» de ia calle de San Rafael, en la cantidad de catoice mil trescientos noveuta y cinco pesos treinta y,seis centavos en oro, y las existencias, enseres, útiles y demás )U- constituyen ei café, posada y baños titulada «La Granja,» en la suma de dos mil quinientos doce pesos cincuenta.y un centavos billetes, cuyas tasaciones y avalúos obran en auh s y se hallan] do manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número seis. Advirlléndo-e que do se admitirán proposiciones que uo cubran rí importe íntegro de las iasaciones.
Y con el fin de que los quese interesen o (Turran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta capi tal.—Dado en la Habaua á diez y siete de Febrero de mii ochocientos ochenta y (res.—Eduardo Fontan.— Por mandato de su señoría, Antonio González.
979 R 20
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hage saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? Dolores Azopar-do, contra D? Ménica Gispett de Herrera, en cobro de pesos, he acordado por auto del dia ayer se saque á pública subasta la casa número ciento sesenta y siete de ia calle do la Estrella, tasada eu un mil novecientos veinte y odio pesos treinta y nueve centavos oro, embargada las resultas de dicho juicio corno de la propiedad de la ejecutada, para cuyo acto be lia señalado la hora de las nueve de Ja mañana del dia trece de Marzo próximo venidero en Ja sala de audieucia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco. Y con el fin deque los (jiro te interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado uúm? ocho á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro ei presente’para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Que asf lo tengo mandado.—Dado en lo Hubann á catorce de Febrero de mil ochocientos ocheuta y tres,— José Godoy García.—Por mandudo doS. Sría,, Francisco de Castro.	962 R 19
Don Juau Valdés Pagós, Juez de primera instancia eu propiedad dol distrito del Cerro.
Por el presr nte se anuncia al público, que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Quesadu, cesionario de B. Florencio Saez, contra B. Virgilio Lasa-ga, sobre pesos, se lia señalado el doco del entrante mes de Marzo, á la3 doce en el Juzgado, sito Aeosta número 32, para el remate del ingenio «San Gabriel de Correderas,» situado en el término municipal de Rio Blanco, jurisdicción de Jaruco, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en noventa y un mil ciento cuarenta y nueve pesos, trece centavos, á fin deque ios que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y tugar expresados y antes á la Escribanía para más pormenores. —Habana Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y tres. —Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8’ Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaeita oficial libro la presenie, ut supra.—Luis Blanco.
973 R 19
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia iutori-no de la villa de Guiñes.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don.,Juan inocente Espinóla, contra D. Manuel Fresneda, he dispuesto por auto dodiez y seis del corriente, sacar á pü tilica subasta- el ingenio Central Mercedña, situado en la Provincia de la Habaua, partido judicial de Güines, barrio de Charcas del término municipal de Melena y eu terreno del Corral Melena, compuesto de cincuenta
se le declarará rebelde J ^ ¿/¡¡¡¿Sm' rados del Juzgado para los tram. ^	dio-
1 niiúiifn —.Htihonu frnon iln íínlirorn rio	AAiJ-
Martí.—Rafael Aguiar,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presenteen Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 968 C O 20-
En la causa criminal seguitia por hurto de un caballo contra D. Manuel Hernández y Armas, ó D. Manuel Hernández y Hernández (A) «Dholeta,» el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, en auto de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial de ia Habana en nueve dias consecutivos á la persona ó personas que se orean con derecho á un caballo criollo entero, moro mosqueado, de sría cuar-1 tas odio dedos de alzada, de once ¡J doce años de edad, crin larga, sin hierro y boletero toado. Una silla de monta americana, sistem i mejicano, adornada con tachuela de metal blauco. Un paño colorado con dibujo negro y un freno de bastante uso, á fin de que en hora do audiencia comparezcan á hacer sus reclamaciones en el Juzgado, siti calzada de la Reina número cuarenta y cuatro.—Habana Enero treinta de mil ochocientos ocheuta y tres. -Venancio Biaz del Villar.
931 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrato, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de ia GaoetA oficial, se convoque á B. José Sríjo, para Jque comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal-—Habaua Febrero 13 de 1883.—.1 ulio Ri-veron.	975	C O 20
A consecuencia de ia causa qus se instruye contra D. Ramón Sfift, por estafa, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A B. Francisco Fundora, hijo, cuyas generales se ignnran, para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación eu la referida Gaceta libro la preseute.—San Antonio Febrero 12 de 1333.— Matías Gispert.	954	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia -del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D, Cecilio Alonso y Heivoso, natural de la Habana, soltero y de diez y siete años de edad y á D? Josefa Hervoso y Benitez, natural de la Habana, soltera y de cuareula años, vecinos que fueron de la calle de la Concepción de la Valla número veinte y dos, para que se presenten en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumpliento pongo la preseute.—II ibana 10 de Febrero de 1883.—Alejandro Nufiez.	951 C O 19
Ei 8r. Juez de primera instaueia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque, á B. Joaquín Ksteven Quintana, vecino que dijo ser de la talle «ie Sau Juan, hoy Tenerife numero cuarenta y siete, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado, sito én la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa quo se sigup por lesiones al mismo.—Habaua 13 de Febrero de 1883 — Matías Márquez,	950 C O 19
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial y término de tercero dia, para que comparezca en este Juzgado, silo Inquisidor uúmero treinta y cinco A D. Pedro Martínez, vecino que se dijo ser de la Dalle de ia Zanja número dos, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. —Habaua 16 de Febrero de 188.T—Arturo ttollettl.
979 V O 19
Bon Andrés Angulo y Beer, Jiiezjde primera instancia
interino del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia do las diligencias promovidas por fallecimiento dol ultramarino £>. Francisco Perez Montafio, natural del Ferrol, de cuarenta y clpco años de edad, de este vecindario y de estado soltero, hijo de D. Melchor y de Doña Vicenta, se ha declaradoabiuteetato dicho fallecimiento y á fin de los que ee cousideren heredero« del finado puedan presentarse en forma, se les convoca para que
PARTE ECONOMICA.

di los nuevos distritos judiciales de la Ha-baña con una relación alfabética de las cali» s y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta irp. pieria, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la Soguuda edición de esta impor. tanto obra ae/talla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
-------T-------------------,	-	- -----y..--(dentro del término de veinte dias ocurran al juicio á
y seis cítballerías y cuarenta y siete cordeles en medida ■ (je(jucir 8us derechos, haciéndose constar que hasta la provincialó seausetecientascíncuentuy nuevehectáreas ft,cp,a no se ha presentado persona aigunareeJaman-y diez y ocho áreas <le terreno; con sus lúbricas, cercas y j ,j0 ¡a herencia.—Que así lo tengo mandado en dichas siembras, dotación de patrocinados, de animales, aperos un¡jjttieias.—Habana Febrero diez de mil ochocientos de labranza y maquinaria, seguu pormenor consignado ; ochenta y tres.-Audrés Angulo.—Por mandado de S. en el ayaluo q.ue cofre en autos; tasado todo en lascan- Sría.—Alejandro Nufiez.—Y para que tenga efecto la tidad de trescientos cincuenta mil doscientos diez y j jusc.rc¡0n dispuesta libro la presente.—Habana Febrero
ocho pesos ochenta centavos oro; he fijado para ei remate el dia duz y seis del próximo mes' do Marzo á las doce de la mafiaua en las puertas do este Juzgado, advirtiendo qq-* no ge admitirá Aposturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Y partí sq inserejop en tres' númejros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro ¿l presante.—Güines y Febrero drpa y siete de mil f ochocientos ochenta y tfes.—Vafopa.—Por mandado de S. Siia.‘Francisco Muñoz.	Í¡J7 R 19
Doy Erjpjio Varela y Feon, Juez de primera instancia I íjej distrito e|el Mqnsefiate, y Decano (le los de esta 1
Cap!!*1, "	!
Por el presente Ó? hace
_________ público que en el cuaderno
formado pata tratar del cumplimiento de la sentencia dictada eu los egecutivos seguidos por D. Leopoldo uid, contra la Sociedad de K .lió y Valero, se ln d apuesto el remate en pública subasta de todos los efectos de qum-caúería embargados á dichos Sres. y que minuciosamente constan eu ei inventario que obra eu dichos autos, cuyoí efectos se hallan en ia piatefía titulada la ______
«Copa de Oro» en la Curda I de Matanzas y depositados n. José do Cerdo va.—Y para que tenga efecto ¡o dls-eu B. Rafael Amad, avaluado tod( s eu la cantidad de puesto iibfo la presente.—Bejucal Febrero ocho de mii
Seis petot, setenta cent»- ’ ochocientos cohénfa y tres.—Gaspar Varona.
..........■ 95J C O 17
JO de 1883.—Alejandro Nufiez. 961 C O J7
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, eu Jes autos testamentarios de B. Jos0 Córdova, vecino que fuéde la Salud, que por treinta números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque A la persona que bajo el anónimo de «cierto ínterc-sa ion á sus herederos, se consideren con derecho á una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el «i tio de tres caballerías y do tres cuarta de tierra riel <	-
rral de Santo Cristo de la Salud, eu e»t* jurisdicción, que B. Alejandroy D. José de Córdova;hubier‘ n eu mil ochocientos veinte y dos de B. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni lu fecha, luga y Escribano ante quien se otorgara dicha imposición; á iitj de qua ocurran á este juicio dentro de treinta días A contar do la fecha do !a primera publicación bajo apercibimiento do que te deqiarurA pre-crito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hip teca y se decretará su cancelación si así lo solicitaren ios herederos da
tres mii quinientos cuarenta y _ ...— , ... vos oro, estando señalado para el dja veinte y seis del orriente, á las doce del dia en el Juzgado, caite de Zu-lueta número veinte. IS1 que quiera hacer proposiciones comparezca ei dia, hora y lugar indicados, pediendo ios interesados instruirseeu la Escribanía del actuario, calle dei Empedrado número siete en esta ciudad, del inventario y avalúo de los referidos efectos,—Habana Febrero diez Je mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Vare1 a Peón.—Por mandado de S. Sría., José Muría Espinosa.	938 R 15
PARTE NO OFICIAL.
RursïA'iiza.
Don Eduardo Fontan, Juez do primera instancia eD propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: quo por providencia dictada el dia de hoy en los ejecutiveis seguidor por el Dr. B. Juan Batista Hernández y Barr iro, contra D. Francisco Liba-roua é Iturriaga, eu cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta, el remate de la casa situada eu la calle del Rayo número -sesenta y tres, retasada en doce mil doscientos setenta y tres pesos veinte y nuevv centavos oro, cuyo acto tendrá efecto eu la sala de audiencia de e-re Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, el dia quince del en ira nte metilo Marzo, A las ocho de su mañana.— Lo que seanuncia al público pira los quequieran interesarle en la subasta, a Iviit endoj ue no se admitirán posturas que no tubrau tos dos tercios del justiprecio de latinea, al contado.—
Habana Febrero diezy nueve de mil ochocieutos oclieu-ia y tres.—Eduardo Foutan.—Por órden de S. Sría.. Br.
15eruardo del Junco.	r ¡¿o
Bou Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.	Ies oirá
icr el fru’sente edicto hago saber: que á consecuen-J.de mil
Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, IJatno y emplazo á los que se consideren con derecho á he redar ó tengan uo ticias del testamento de D. Francisco Sangrador Alón« so, natural de Medina de Rio Seco, provincia de Valla-dolid, de estado soltero, como de treinta y cinco años de edad y Alférez que fué dei Batallón de Escribientes y Ordenanzas, comparezcan á deducirlo 6 presentarlo dentro de sesenta dias, á coutrr desde la última publicación, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho liayr lugar; advirtlendo que tos bienes quedado* A su fallecimiento son los siguientes:—Una espada cou su vaina, tahalí, cinturón y chapa en mediano uso; uu revólver de reglamento con su funda; una maleta de cartou; una inanta de lana; un forro de catre; dos camisas; un calzoncillo; tres camisas interiores; dos sAbanas; dos chalecos de casimir de paisano; uno idem dril de militar; dos pantalones de casimir do paisano; una levita de paño de idem; dos puñalones de dril crudo; una levita de dril militar; un manual de cabo y de sargento; dos pares de guantes; cuatro pañuelos de bolsillo; dos pares de calcetines: hasta la fecha no se ha presentado reclamación alguna contra dichos bienes. Que así lo tengo mandado en el iutestado del ultramarino D. Fraucisco Sangrador Alonso.—Habana Febrero catorce de 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco. 970 C O 10
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1883.
Dos noches en Tacón.—Cuatro palabras sobre las funciones que la Compañía de Mr. Grau nos ha ofrecido en el Gran teatro las noches del Sábado y Domingo.
La Marjofaine, del Maestro Lecocq, tuvo dos defectos capitales: un libro insulso é inverosímil y una ejecución que acusaba pocos ensayos. Aunque se corrija el segundo, siempre quedará en pié el | rimero.
Mignon, de A. Thomas, en que tomó parte la Sra. Leroux, que es verdadera artista de canto y por el Sr. Capoul, aunque demasiado conocida de este público, gustó y dejó complacida á la concurrencia, mu cho más que la anterior que se cantaba por primera vez en la Habana,
Queda, pues, probado que La Mdrjolaine no liará fortuna cutre nosotros.
* *
*
animación y numerosa
Casino FspáSoe.—En el baile de máscaras que este Iustituto ofreció á sus socios eu la noche del Domingo, hubo extraordinaria concurrencia.
Comenzó á las 8£ y terminó á las 3 de la madrugada, bailándose 18 piezas.
Hubo lujosos trajes de asturianas y catalanas; una vestida de pintor, cou colores, pinceles y paleta; dos cotí un letrero que decía; Jurisprudencia; otro de esqueleto; varios de Marqueses y de Caballeros de Córte; ( una comparsa compuesta de 8, representando la mag-A consecuencia del cuaderno formado para tratar nesia aereada de Márquez y repartiendo pomi'os de la embarco de bienes ó insolvencia del moreno xr». •	1 J 1	1
misma.
Anuncio: especulación: negocio.
* *
*
Matinée infantil.—So nos asegura que el Domingo de Pascua de Resurrección, dará el Casino Español otro baile de trajes para los niños.
Nos alegramos sobre manera de esta determinación porque la anterior fiesta fué muy lucida y los niños más bellos de la Habana desean la segunda edi-
del embargo de bienes ó insolvencia del moreno Manuel Heruaudez Abreu, uatural do Güines, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de veinte y dos años do en'ad, A consecuencia do causa qne se le sigue por hurto de un alicon, uu cornetín y un revólver; ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esla jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A tres persot as que conozcan al referido moreno, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado 4 declarar sobre la insolvencia de Hernández Abreu.
la p^ta-liTcriSl Kem^ qlrin^X1“^- ?j°?_de la	lucir nUevos ? vi*to^ **Í<» y
Sarniagi) H. Gutiérrez de Selis. 983 C O 20 El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que [ or tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, áe convoque ¡1 D. Isidro González -y al rnoreuo José Estrada, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quiuto dia comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Zulueta uúmero veinte, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto á D. Antonio R driguez.—Y para su umplimento libro la preseute.—Habana Febrero 15 de 1883.—Matías Márquez.	969C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficiala O. Manuel Peña, vecino que era del Wajay, á fin do que dentro del término de quinto dia so presente en éste Juzgado, sito Acosta treiuta y dos, á fin de que ova» cúe uo acto de justicia.—Habai a Febrero 15 de 1883 — Luis Blanco.	971	O O 20 ’ -
El Sr. Ju(z de primera instancia del distrito de Belenpor ante mí 1ra dispuesto, que por tres mimaros Je ¡a Gaceta oficial, se convoque á dos personas que la conozcan bienes á la morena Dominga Bage y l’tña á tin de quese presenten en este Juzgado, á evac-uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 10 ■te 1883.—Francisco Ozeguera.	950	C O 20
Do i Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad uel partido judicial de Jaruco. l’or el presente edicto, se anuncia al público á" ios efectos del articulo cuatrocientos once ilei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaría, que *D. Luis Navarro y Consuegra, cesó en el desempeño del oan-o de Registrador de la propiedad de este distrito que servia
as personas que tengan que durante el tiempo que sirvió eu dicho Registro, “ J-els
bailar y comer dulces.
Nuestro aplauso á la directiva del Casino.
Junta piadosa de sefinras de la Maternidad.—Diputación de mes.— Sras. Dí Ignacia Larrea de Lañéis y Di Carolina Tcrralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Br. B. Narciso Gelats.
TEMI}1
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Beien, se rematarán por esta venduta, en las puertas de dicho Juzgado, que existe en Ja plazuela de )a Catedral, el dia 28 del corriente á la una de] dia, todos los efectos qtie_ existen del café denominado el «Atrevido » ñor juicio seguido por D. Manuel Salgado leducir alguna reclamación durante el tiempo que "aiT- j°rao ^Ministrador de la casa nura. 2 de la calle Egi-á fin de que en el término de do’ coutra ’ rctoriano Gutiérrez eu cobro ue pesos.
y tasado en la cantidad de $598-56 cts. oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real arden de 4 de Enero de l$j$t
Si nadan ia isla Iiaprtala a #l-£»0 BiUsWi,
1! »mu.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VI EN A DE 1873.
Aguiar núm. 92,-Habann.
En toda época se encuentran especialidades er. mercancías de buen gusto, que recibimos directament» de París y Lóndres,
Los precios en oro é invariables, como siguon:
Traje de elasticotin con levita cruzada..... $68
Idem de casimir, chaqué ó saco......... 55
Idem de puebla ó alpaca............... 4()
Idem de dril superior.................. ¡¡5
Idem de Oxford (hilo puro) ............ 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 20.
Aguiah 92.—Habana.
SE YENDE
nna máquina de vapor vertical de nueve caballos de
fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar 1 local. En esta Imprenta puede verse y tratar n ,i° . u ajuste.
ANUNCIO.
Ü11 Sacerdote Profesor del Canadá, desea dai lecciones de Inglés y francés. Las clases principia rán el ¡linos próximo, 12 dol presente ines á las 6^ do I. tarde y terminarán á las 8^ de la noche: en lf food:. titulada “i.a Flor Catalana” Teniente Rej osijiiina ■ (Mato, y se empleará una hora pan ofua dio-na.
s a e ota mensual por persona será do 10 pe soi en bi'ietos pagados por adelantado.
ce enseñará también al que lo pretenda Latín
Griego y Filosofía,
Hnb/a nnn clase especial do 9 á II de la no-ote para aquellos que 110 puedan asistir á la primeva ciare,
Be darán también lecciones á domicilio i jiro cios muy moderados.
soom»AZ>ss r eiwíj'h.XíSaj,
Compañía de caminos de hieuko de la Iíauana.
La Junta Directiva de esta Corp.pafiíu ha decidido restablecer los boletines especiales de \da y vuellq con rebaja de precios entre Villanueva y Rincón, los cuales se expenderán desde el 15 del presente en Vi-llanucva y Rincón á todo el que desée hacer uso de eüos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mismo dia por los trenes ascendentes 1, 7, 9 y 27, y por loe descendentes 2, 4, 8 y 34.
El precio de dichos boletines de ida y vuelta será de $2-2n, 81-75 y $1 oro, ó su equivalente en billetes al tipo de la Compañía, en I9, 2a y qd, con njás ol 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los seüo-res viajeros.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Administr#-dor general, Juan Ealo.
Compañía de almacenes de regla T uanoo d»
COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva recita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á Jas doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, á fin de dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la comiswu ue exámen de cuentas; adviniéndose que según el artículo quinto del Reglamento, sen válidos los acuerdos cualquiera quesea el número de socios' concurrentes.
Habaua 5 de Enero de 1883.—Arturo Amblaré
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS JE IA habana. „
D. Manuel Rodríguez, lia participado el extravio de la certificación do depósito expedida á su favor eo
' VU UV1 LA UU Al ; VICiJUOlLXJ JlCJlCAUIU, UVUlift »
oh la inteligencia de que si dentro del término indio: do, no se presenta reclamación, se procederá a expedí el iuplioado correspondiente, quedando en ese caso certificación primitiva nula y de ningún valor._ Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario, nucí de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Coinpaf»»
de óp< va fr: nceea de Mr. Manricio¡Grau. — h>c*;a ■función de abono el martes 20 de Febrero de 18&>-Se p mdrá orí escena por única vez, la mag'-mc8 ór ru er 3 turíos y seis cuadros, música do V jetor ilaSbo, titilada: l ' cul et Virginie.
ImP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 6-