*******

mm
ìmm»a*

Junta de Gofiérhb de la. Real Casa dé Bén'eficen- to en la Oficina del Del al 1, en Union de los respecti-■' 1	-i- 7	yos pliegos de condiciones, se convoca á pública subas-
ta, que tendrá lugar el dia ocho del mes actual á las diez de la mañana, en el local que ocupa el despacho
eia y Maternidad. Secretaría.
Acorda ’o por la expresada Junta de Gobierno en 21 del actual, el que se saque por tercera vez á pública licitación el servicio de los suministros del pan, vi-veres, vestuario, calzado y combustible que necesite esa Jteal (Jasa, hasta fines d-1 presente año económico, con el aumento de un die' p~>r ciento sobre los precios fijados en los pliegos de coad cienes ya publicados, el líxcrno. Sr. Gobernador Civil Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que quieran hacer proposiciones, para que la3 presenten en pliegos cerrarlos, el sábado 10 del mes que rige, á las tres de la tarde y en el despacho de S. E-, sito en la calle de Cuba núm. 24 (Gobierno Civil) en donde se hallará reunida la citada Junta de Gobierno; adjudicándose dichos servicios á los que ofrezcan más ventajas al piadoso Establecimiento; en la inteligencia de que para poder tomar parte en la subasta, habrán los interesa dos, prèviamente de depositar en la Tesorería de hi referida Real Casa, situada en la calle de O Reilly núm. 53, esquina á la del Aguacate, una cantidad igual á a dozava parte que expresa el.pliego de con diciones, en cada servicio y acompañar á sus proposiciones la cédula de vecindad y el .recibo del depósito, ó en defecto de este carta de abono por el mismo valor a satisfacción de la Junta de Gobierno, la que les será devuelta con su cédula en el momento de no ser aceptadas sus ofertas Y desde esta fecha estará de ina nifiesto en la Secretaría respectiva, que se halla en las Oficinas del citado Establecimiento, el expediente del caso; en el cual están agregados los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad y publicados en la Gaceta Oficial en los números correspondientes los dias lo, tí y 7 de Setiembre último, por ser los mismos á que lian de ajustarse estrictamente los que resal en rematadores, á fin deque los interesados puedan enterarse do ellos, ántes de la subasta si así lo desean.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la “Gaceta Oficial” para conocimiento del público.
Habana 28 de Febrero de 1883,—El Secretario, L. A ragón.
del Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe, debien o los lidiadores prisoutarse con la debida anticipación en la expresada oficina del Detall las correspodientes
proposiciones.
Fortaleza de la Cabaña lo de Marzo del883.— El Capitán Comisionado.—José Verdes.
TEft&EEliA. 8ECCIO«.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Dia?, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. 51. de Plaza Fiscal de causasen la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el obrero de Administración Militar, D. Manuel Bugato Fernandez, por el delito dé deserción, por este mi tercer edicto cito, llame v emplazo al referido obrero para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este, se presente en el Cuartel de la Fuerza de es'a Capital, á responder á los cargos que en dicha sumaria le pueden resultar; en la inteligencia de no verificarlo se le juzga á en rebeldía y le causará mayor perjuicio. Y para que este mi tercer edicto tenga Ja debida publicidad se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en los principales periódicos de esta Capital.—Dado en la Habana á los veinte y tres dias del mes de Febrero de 1883.—Manuel Fernandez.
Orden de l.i Plaza del 5 de Marzo de 1883.
SERVICIO PARA EL 6.
Jefe de dia.— El Comandaute del 7? Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canal.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......IT.0 Batallón de Volunta-
Parada.................. |	ríos.
Hospital Militar........ )	, . ,
Castillo del Principe...] Regimie“t° de Ingenieros.
Batería de la Reina..... Artille! ía de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la plaza, D. Tomas Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don
Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...'..............{	iV’pTg1 pjuó^fv!'-
Inglaterra.............. >7* *	p.§ iJ. 60d[v.
.,	J 4 á 4} p.S p. 60 di v.
Francia....»............{ 4« p< g p
Alemania......... 2} á 3 P. 3 d[v.
Estados-Unidos..........{	«Vi'1%-° ^
Oro del cuño español.... 96} 4 9;>$ p.g P.
17 y l) p.í de 3 l en oro y billetes
Descuento mercantil...
C[V
a las 24.
á 6 meses
FONDOS PUBLICOS.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.--Anuncio.
D. Juan’Sus y Ruiz, Teniente graduado, Alférez de Infantería agregado al segundo Batalllon del Regimentó de Ingenieros de la Isla de Cuba. Habiéndose ausentado del Campamento del Cas tillo del Príncipe de esta Ciudad donde se halla la 3? compañía del segundo Batallón de este Regimiento, el soldado de la misma compañía, lne3 Kstéban Perez, natura! de Villivn, provincia de la Uorufla, á quien estoy sumariando por el delito de primora deserción.
Usaudo ríe las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por seguudo edicto al expresado soldado señalándole la guardia de prevención del Castillo del Príncipe de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á coutar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de 110 presentarse en el término señalado,se seguirá la causa y se senteuciará en rebe llín, y como quiera que dicho Estéban Perez, no ha cumplido el año de servicio como sustituto por Real órden, se hace saber para que las autoridades á qniones corresponda, den sus oportunas órdenes á fin que el sustituido Ramón Cañedo Silva, se presente para los efectos que corresponda.— Habana á veinte do Febrero de 1883.—Juan Sos y Rui?,.
D, Manuel Fernandez Diarias, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de P/aza, Fiscal de causa3 en la misma.
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad, I). Pablo Herrera Pellera, que se dice vive en el barrio de Santa Teresa de esta Ciudad, se le cita para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Chacón numero 3lí, para que preste una declaración quo lo es de suma importancia-, —Habana veinte y tres de Febrero de 1883.—Manuel Fernandez.
E! dia 10 del próximo mes de Marzo ha de procederse á contratar por licitación verbal el suministro do los ramos de leche de burra, ga3, efectos de carpintería, ferretería y lo.s quo pueda necesitar el Gabinete Histológico é flisto-Químico de este Establecimiento durante el mes de Abril venidero; lo que se anuncia para que las personas que deseen interesarse en dichos suministros, concurran á las 12 de la mañana del citado dia ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo dirijirse en dins anteriores y horas hábiles á esta Secretaría para enterarse de las condiciones y demás requisitos á que lian de sujetarse sus proposiciones.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, adjudicándose el suministro á aquellos que dentro de las condiciones que se exijen sean más beneficiosas á los intereses del Estado, y en el caso que hubiere dos ó más ¡guales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que se acepten por esta Corporación, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el que suministrare todo los ramos, y á prorateo si el abastecimiento se efectúa por varios.
Habana 26 de Febrero de 1883.—El Secretario, Luis López.
E11 virtud de lo dispuesto por el Excmo Sr. Capi • tan General en 14 del actual, el dia veinte del próximo mes de Marzo se ha de proceder á coutratar en subasta pública el suministro de los ramos de víveres y aves y huevos que dicho Establecimiento necesite desde.el dia primero de Abril hasta el treinta de Junio’del corriente año.
Lo que se anuncia paia que las personas que desearen interesarse en la misma concurran el dia y hora fijados ante la Junta Eoónómicade e3te Establecimiento; en la inteligencia que para tomar parte eu dicho acto de contratación es preciso verificarlo dentro do las condiciones que se estipulan en los pliegos de condiciones y precios límites y modelo de proposición que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta á la que pueden dirijirse en dias y horas hábiles con el indicado objeto.	. ,
Los precios de los artículos que han de subastarse se malearán precisamente en oro y su peso por kilógra-raos y litros.
Los autores de las proposiciones que se aceptasen por la Superiorida 1 y por ellos suministren á este Hospital Militar los artículos de referencia, están obligados á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial los derechos que les corresponden por los anuncios que hubiere insertado; verificándolo ilel total del importe á que aquellos asciendan si uno solo fuere el que suministrare ambos adíenlos y entre todos los que tomaren parte en la subasta si esta se efectúa por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Febrero de 1833.—El Secretario, Luis López.
Bonos del Tesoro....... 77
Idem del Ayuntamiento.. 58
ACCIONES.
á 76 p.g D. rro. ä 57 p.g D. »
Colecturía de Rentas de San Cristóbal.
D. Lucio Hernández, Colector de Rentas de esta jurisdicción administrativa.
Hago saber: que habiéndose acordado se saquen á pública subasta diez y un tercio caballería de tierra de la hacienda. «Santa Cruz,» situada en esta jurisdicción administrativa de la propiedad de D llamón Nu-ñez, para pago de réditos de censos, [atrasados] el dia 26 de Marzo próximo y hora de las 13 de su mañana tendrá lugar en la Administración Económica de la Provincia y eu esta Colecturía, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
de
28 â 29 p.g P. oro. 12 á 11 p.g I). »
19 á 18 p g D. oro 5 I). »
23. á 22 9 á 8
P-'S
. _ D-
38 á 39 p.g P. 30 ä 35 p.g Ti.
a 20 p.g ,ü.
p.g D. »
Banco Español de la Isla
Cuba.................
Banco Industrial......
Banco y Compañía de Almacenes de Kegla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa
. Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.i....21
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 9 á 8
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Ja Habana. 11 á 10 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 39 á 38 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 á 20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas (le Matanzas... 29 á 28 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 28 á 20 pesos oro por ac-
Habana................../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Júcaro..,
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 6 á 7
Idem de Sagua la Grande... 6 á
Id. de Caibariená Sancti Spl-
ritus... ............... 15 á 14 p.g
ídem del Oeste............ 82 á 31 p.g
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........- 92 á 91 p.g
Idem Urbano.............. 20 á 19	p.g
Tdem del Cobre........... 75 ¡V 74	p.S
demdeCuba............... 89 á 88	p.'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillioux, bajo A regular. 14J á 15 rs. @ oro
dem id. id. id. bueno á superior .................... 15} á 10}
25 á 24 p.g E.
24 p.g D.
25	á
26	á
27 p.g P.
7 P-3 P.
la Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que 110 cubra lu tasación.
2a Para que puedan ser admisible las proposiciones habrá que acompañar á cada pliego la carta de pago de depósito por la suma de $475-40 cts. importe del 5 p. § Je la tasacio''. Este depósito puede hacerse en la Económica de la Provincia y en esta Subalterna.
o‘í Constituida la junta para la subasta en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierto acto, recibiéndose los pliegos por espacio do inedia lio ra, para lo cual se procederá á su apertura sin que s< admitan más proposiciones, adjudicándose el rernat al que ha ya presentado proposición mis ventajosa
42 En el caso do que resultaren proposiciones iguales, y 110 hubiese otra más ventajosa, se abrir 1 nueva licitación por pujas á la llana que no .excederán de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, adjudicándose á favor del que más ventajas ofrezca.
Las proposiciones se liarán en esta forma:
D. F. de tal, vecino de ..... según cédula personal
expedida por ----en tal fecha, enterado del anuncio
publicado ou la G.icjta y Boletin oficial de esta Pro ... y de las condiciones establecidas misma, hace proposición para el re
r>. »• d. »
D. BiB.
; D. oro. 1>. »
D. »
viñeta del dia.... en el pliego de la
mate de las di z y un tercio caballerías de tierra con s -s fábricas y carcas de la hacienda «Santa Cruz» en esta jurisdicción, eu la cantidad de [tantos pesos oro’ oh ¡g imióse á cumplir con las condiciones expresadas con mis los derechos de escritura, tasación y demás que sé'originen hasta la definitiva adjudicación.
¡áan Cristóbal 19 de Febrero de 1883.—El Colector, Lucio Hernandea.
Ht 811A YA 8 IStXlIO .Y.
á 17
rs.
rs.
id.
id.
Idem id. Id. id. florete,
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T H.) ......)
Id. bueno á superior número } 9} 6 9} ra. id
10 & 11.................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10	á	10}	rs.
Id. bueno n? 15 & 16 Id... 11	fi	11}	rs.
Id. superior n? 17 ií 18.. 11}	á	12}	rs.
Id. florete n? 19 á 20.... 12}	á	13}	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
id.
id.
id.
id.

De 8} á 8} rs. número.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el art 52 de los Estatutos, ha acordado eu esta lecha el Consejo de Gobierno del Banco que dicha sesión comience á las 12 de la mañana del dia 21 do Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, caía calle de Aguiar núm. 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 19 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
D. Juan Sabarga Rubio, Cap’tan graduado, Tenieutc de la quinta compañía dol Batallón Cazadores do Isabel II. uútriero tres, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del mismo. Ignorándose el paradero del asiático Hermenegil do Sagon, que en el mes de Mayo del año anterior, se hallaba de Jefe de cuadrilla en el ngenio Fíbaro enclavado en la judisdiccioii de Cárdenas, provincia de Matanzas; en el cual compró mil quinientos ochenta tabacos al soldado del Batallón Uazadores de I-abel II Andrés Barrios Barrios y al soldado licenciado del •Ejército José Fraga Torres, los cuales fueron robados Por estos en e1 ingenio de Santa Gertrudis E11 uso de las facultades que mee nceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguaciou de e te delito, por este mi ter.ero y último edicto cito, llamo y emplazo al asiátic • Her-ffiegildo Sagon, para que en el término de diez días á contar desde este mi último edicto, se presento con los tabacos comprados eu la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña • ou objeto de entregarlos; pues lleno verificarlo así se le declarará cómplice v encubridor de los referidos tabacos robados. Advirtiéndo e que ha si lo Humado por el Consulado de su Imperio, y 110 ha sido posible averiguar su paradero. Y para que esto edicto enga su debida publicidad, insértese eu la Gaceta y periódicos oficiales, y particular en los de la provincia de Matanzas d"nde se cree tenga su residencia el referido-asiático. Dado en la Habana á veinte de Febrero de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Juan Labarga.
Comandancia Militar de Malina de la Provincia de la Habana.
Promovida instancia por D. Eu’ogio Fernandez y Costales, vscino do Isla de Pinos, en so icitud de que íe le conceda “1 establecimic to de un criadero de carey en Cayo Hicaco en la expresada Isla, se publica por este medio con arreglo al artículo 26 del reglamento para la propagación y aprovechamiento de los mariscos, aprobado por Real Decreto de 18 de Enero de 1876, á lia de que dentro de un plazo de quince dias á contar desde esta focha, pueda alegar el que quiera lo que tenga por conveniente.
Habana Febrero 15 de 1883.—Alejandro Arias “algado.
Bitallon Cazadores de Isabel II núm. 3.
Debiendo proceder este Batallón á la adquisición de mil trnges de uniforme, doscientos treinta somhre-rosy seiscientos pares de zapatos para cubrir las atenciones do los individuos del misino, con sujeción en un todo á los modelos aprobados por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector del Arma, que se hallan de nianifies-
Secretaria.
Contribuciones.
Por acuerJo de la Dirección General de Hacienda comunicado á este Establecimiento con fecha de ayer, se proroga hasta el dia quince inclusive del actual el plazo para pagar sin recargo á los contribuyentes de Industria y Comercia y Tarifa fija fie los gremios ó clases que á continuación so expresan.
Respecto de los demás gremios no mencionados en este anuncio se publicará oportunamente lo que se sirva resolver la Dirección General de Hacienda eu cuanto al cobro de sus cuotas del actual trimestre.
Habana 2 de Marzo de 1883.—El Sub-Goberna-dor, E. .doyano.
Industria y Comercio.
Depósito de carbón vegetal.
Idem Ídem Koke.
Idem Ídem animal.
Idem idem artificial.
Idem idem leña.
Carbonerías.
Agencias de mudadas.
Armerías,
Almacenes de pianos ó instrumentos.
Constructores y composi’ores de pianos.
Callistas.	>,
Herrerías.
Relojerías.
Sombrererías al pormeuor.
Tabaquerías al pormenor.
Cuererías.
Confiterías con reposterías y sin ella.
Fábricas do rapé.
Frituras de sebo,
Caldererías.
Panoramas,
Platinerías.
Azucarerías ó ventas de frutos del país.
Talleres de óptica.
Tiendas de dorar.
* .Fábricas de escobas.
Tarifa fija.
Billares.
Tiendas de pescado frito.
Puestos de frutas, aves y huevos.
Fábricas de bragueros.
Limpia-botas.
Tiros al blanco.
Encuadernadores,
Casullerías.
Baños de mar.
Idem hidroterápicos;
Fábricas de papel.
Tiendas de disfraces.
Depósitos de ganado.
Estatuarios.
Embarcaciones.
Dique flotante
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. (ój oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6} á 6} ra. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
A 5 reales arroba oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
1)E CAMBIOS Y ORO.
D Juan E. Rubio.
D. Juan Autrau.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdedas
auxiliar de corredor. DE ACCIONES.
D. André i Manteca.
D. Eloy Bell ni.
Habana 5 de Marzo de 1883.—El Síndico, M. Núñez.
CCASITA SECCHIO«.
oyxuisr*» »HS« sjstíijslíos».
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber que el dia nueve del mes de Marzo próximo á las doc8 del dia, se rematará lina cachucha marcada con el folio 699, la cual se encuentra depositada en el muelle de los guadaños de esta villa, eu poder de D. José de la Luz, cuya embarcación ha sido tasada en la cautidad.de diez y ocho pepos ,en oro, para que los que quieran hacer proposiclou se presenten á la citada hora en ei punto de la subasta que es donde se encuentra depositada, con el b en entendido que no se admi ir i proposición que no cubra su tasación.—Regla 27 de Febrero de 1883. Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Tonicnte de Navio graduado y Ayudante Militar da Marina del distrito de Regla.
Por el presente hago saber por término de treinta dias contados des fe esta fecha, á I09 que se consideren con derecho á cinco sacos de azúcar de la clase de centrífuga, los cuáles fueron desembi.rcados de abordo de una cachucha en la mañana del 45 de Diciembre próximo pasado, en el varadero conocido por del Taco, y detenidos por el resguardo por cireerlos hurtados, para que se presenten donde se encuentran depositados que es en esta Ayudantía de Marina, con el bien entendido que de 110 verificarlo se procederá con arreglo al artículo 10, inciso 7 de la instrucción vigente de 30 de Noviembre de 1872.—Regla 16 de Febrero de 1883, Santiago Arteta.
Colectinia de Rentas de Madruga.
Embargadas por esta Colecturía dos casas en la calle de San Juan entre las de Santo Domingo y Sol, compuestas de embarrado tabla y teja, de la propiedad de D? Guadalupe Ojeda, eu cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones; las cuales han sido tasadas la una en mil cien pesos oro, y la otra en cuatro-ciento?, y dispuesto el remate de dichas casas, se señala para llevar á efecto el acto el dia doce del próximo mes de Marzo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía, con las formalidades de costumbre. Lo que so hace público por este medio para general
conocimiento.	„„„„	„ .
Madruga 10 de Febrero de 1883,—El Colector,
Francisco Loyzaga.
A consecuencia dol juicio ejecutivo seguido por D. Igmcio (L Men li »la, contra D. Francisco González Bauza, encobro de noventa mil pesos oro, el Procurador Don Doming i Ozegoer i, á nombre del ejecutante produjo escrito en quince del corriente, solicitando, que llevándose á efecto el apercibimiento decretado contra el ejecutado por il Juzgado de piimera instancia del distrito do Boten, en el cual cursan dichos autos, se le tuviesen por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites sucesión de la actuación, una vez que habiendo fallecido el Procurador D. Tirso Llaguno que lo representaba no constituyó nueva representación. A dicho escrito recayó el auto siguiente: Habana Febrero veinte y uno de mil i cliocienios ochenta y tres.—Habiendo trancurrido e¡ término señalado, sin que Don Francisco González Bauza, haya constituido representación, llevándote á efecto el apercibimiento decretado en providencia de veinte y uno de Diciembre último, se declara en n lieldía al exprosauo González Bauza, y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites sucesivo» donde se notificarán las providencias que se dictaren, después de hacérsele saber esta en la misma for uta que loa anteriores y de la liquidación formulada tu el escrito do fój.is ciento sesenta y ocho, se confiero ins tracción al ijtourado por término de tercero dia con apercibimiento solicitado.—Se veri 11 o Prieto.—Francisco Oztguera.—E11 el mencionado escrito pidióse igualinen te por el Procurador Ozeguera, se concediera al deman (lado traslado por tercero iliade la liquidación de ¡mere ses que contiene el escrito do doce de Diciembre último apercibido de tenerle por conformo con la misma si 110 la impugnaba dentro del término de tercero dia. La quidaC'Oii referida es como sigue.—Primero: Por capí tai adeudado hasta treinta y uno de Octubre de mil ocho cientos setenta y ocho conforme á la escritura fójns tres pesos cuarenta y dos mil setecientos cinco, ochenta y ocho.—Segundo: Por intereses liquidados hasta dicha última lVcha, según Ja misma escritura cuarenta y och mil novecientos cuatro, treinta y dos.—Tercero: Por iguales intereses del capital desde treinta y uno de Octu hre de setetiia y ocho á. treinta de Jumo de ochenta ocho mil quinientos cuarenta y uno diez y sets—Total cien mil ciento cincuent 1 y un peso i treinta y seis cen tavos.—Y cumpliendo lo mandado en la providencia instrta, expido la presente para su publicación eu la Gacetaolicial de esta Ciudad, por medio de la cual se notifica y confiere instrucción de la providencia y liqui dación citadas al repetido D. Frauciseo.Gonzalez Bauza —Habana F< brero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Ozeguera. 93 A 2 El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de la Caleña!, por ante mí lia dispuesto, que p»r la Gacela oficial de e3ta Ciudad, se notifique ¡t u. Benito Rodríguez Batista, D. Modisto Mafias, D. Manuel Castillo D. Juan Uñarle, D. Antonio del Valle y López y D Enrique de Lara, el auto sobreseimiento dictado eu la causa fórma la por estafa á Id Hacienda y falsedad, cuya parlo dispositiva es la siguiente: Fallo: que debo decía rar y declaro.—Primero: que el hecho probado en autos constituye.el delito de estafa á la Hacienda en cantidad que excede de seis mil doscientos cincuenta pesetas:— ¡segundo: que 1:0 lia podido averiguarse quiénes fueron sus autores, y que no puede exijirse responsabilidad criminal á los empleados ile.la Aduana que intervinieron en il despacho de los efectos & que la misma se ro fiere por no haberse terminado el expediente administrativo que se instruye por las oficinas de Hacienda para depurar su culpabilidad. Y en su virtud que debo sobreseer y sobreseo [provisionalmente en la continuación de esta caus ?, declarando las costas de otieio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pr sente en Habana á v< inte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. Hervás. 70 A ü 2
S2324CC2r OS.
Don Ambrosio Valiente y Buany, Juez de primera ins
taucia interino de esta villa y su distrito.
For el presente primer edicto, cito, llamo y empla-zo ú DI Matilde Brilo, natural de Canarias, de eslo vecindario, soltera y de treinta y un años, para que dentro (te nueve días á contar desde Ja fecha se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la caus« firmada por robo de cinco tercios de tabaco á D. Blas San. hez; cierto do que si asi ío hiciere se le adminis;rai¡a justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—tíau Auti nio Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.—Ma-tías Gispert,-Y para su publijaeiou por tres números de oficio libro la pre ente.--San Antonio Febrero 11) de 1883.—Metías Gispert.	14 E O 3
Don Félix ¡8. Varona, Juez de primera instancia interi
no do la villa de Güines y su partido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Hilario Alfonso y Noriega, natural de Matanzas y vecino de Melena del Sur, (le veinte y nueve años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve días so presente eu ia cárc ■) pública de esta villa á guardar la piiston preventiva que sufría en causa por robo de unas carretas del «ingenio Armonía,» cierto y seguro que si asi lo luciere sete administrará justicia, y de no se le dee ar.,rá rebelde, contumaz y por bastante los estrados (leí .1 uzgado.-Güiucs y Febrero 20 de 1883. Félix B. Varona.--Por mandado de su señoría, Francisco MutVz.	36 E O 3
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del dlstiito del Pilar.
Por este mi única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á jD. Francisco Jiménez Barbosa, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, herrero y de diez y nueve años de edad, para que dentro del término de t-iinia dias se presente en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á nombrar abogado que le represente en la causa que se le bigue en este Juzgado, por robo la cual se encuentra elevada á la Supe rioridad, cierto y seguro de qite si así lu hiciere se le oirá y administrará justicia y de 110 lo declararé rebelde y contumaz y porlbasiantes loa estrados del Tribunal.—Habana 16 de Febrero do J8f-3.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría.— Alejando Nuñez.	10 E O 2
D. Federico Bordatlo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por ii presente, cito, llamo y emplazo al asiático Eurique Acutí Forrado, natural de CauLun, soltero, de treinta y cinco años, cocinero y vecluo de la calle de los Virtudes número sesenta, para que en el término de nuevo dias comparezca en este Juzgado, sit» en la calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil, para juc nombre abogailo y procurador que le repte ente en la causa que se le sigue por quemaduras al menor I). Luis Antón Montaña.—Habana 22 de Febrero de 1883.—Federico Bordallo. —Venancio Diaz del Villar.	M E O 3
Lob Francisco Gay oto y L’órentfi, Juez dé primera instancia del distrito de la Magdaleua de esta capital. Porla presente, li o, ILmoy emplazo á Manuel Guardiola García, hijo de Joaquín y Rosa, dò esta naturaleza y vecindad,- scltero, vendedor y de calor o años de iilail, para que dentro del término de sesenta dias contados disdela inserción de la presente en la Gacela oficial del Gobierno de la Habana eu la Isla de fiiba, compare/! a en los estradi s de este Juzgado, simado en el piso alto de la casa Ayuntamiento, pata ha«ríe cierta notificación y requerimiento en las diligencias del cumplimiento déla ejecutoria recaída m causa seguida tonti,a el misino, por hurto frustrado eu laque ha »ido condenado á ciento veinte y cinco pesetas de multa.—A !a vez en nombra de S. M. el R-y D. Alfonso XII (q. D. g.) fxboito y requiero á todas las autoridades de dicho Gobierno de la Habana á linde que se sii van disponer que por sus respectivos depen-(iientt s se practiquen diligencias en busca del referido Guardiola, con objeto de que sea requerido ai pagode la multa impuesta, ó en otio caso á sufrir los veinte y cinco días de arresto eu sustitución de aquella. —Dado en la ciudad de Sevilla á diiz y nueve de Enero de 1833. Francisco Gayoso.— 1 actuario, Ildefonso Valdivia.
62 E O 3
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia tutelino de esta villa y su distrito judicial.
For el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve (lias á contar desde la fecha te pte-sente en este Juzgado á descargarse cié la culpa que le re.-utlta eu la causa que se le sigue p< restufade un caballo y arneses á D. José Ignacio Aromi; cieno de que si asi ¿o hiciere se Je administrará justicia, y de lo contràrio seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo peijuieio que si presente fuere.—Sao Antonio Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambio, io Valiente. Autnnio de Porto.—Y para su publicación por tres números libro la presente.—San Antonio Febrero 17de JS83.—Autouio de Porto.
i6 E O 3
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco. Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y Di María, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete afics y dependiente, puraque dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do lu culpa que le resulta eu la causa quo «e le siguió en unión de otros, por cohecho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declariirarebelde y contumaz y por bastantes los e-11 ados del Juzgado, para los tramites ulteriores del piocedimiento.—Habana Febrero veinte^y tres de mil ochocientos oebenlay tie-» — Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Autouio Alvares i usua.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en trts números de la Gaceta oílclai libro la presente.—Habano 23 de Febrero de 1883.—Antonio Alvares Insita.	43 k O 3
Don Emilio Vare’a Peón, Juez do primera instunc'a del distrito del Mouserr..lo y Decano de Ioh de esta Ciudad.
Por este mi seguudo edlcio y pregón, cito Humo y emplazo á D. Pablo Rodrigues, conocido por l’itirre, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa quo le resulti en causa que Instruyo por lesiones á D. José Corrales Lapayo; eieito y segijio que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de' Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámites y lo.s demás que ocurran.—Habana y Frutero 19 de 1»S3.—Emilio Vurela Peón.—Por mandado ie 8. Sita., Zacarías Breantes. 985 E O 3 Ldo. D. Miguel doOchoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia, etc, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Morillo y Carranza, hijo de Don Ignacio y Di Rita, natural de esta villa, solteio de diez nueve años y tabaqueio, para que en el tériniuode nuevo dina conlados desde la Creila, so presente en la cárcel de csti villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo demi reloj á D. José Benito Carranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ite no se le 'eclarurá rebelde y contumaz é incurso en ' las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guari a bacoa Febrero diez y nueve de mil ochocientos 00I1011-ay t:ei.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de 8. 8rfa., iris J. Marín.—Y para su publicación jarr la (taccia oficial libro la presente.—Luis J. Mario.
9s7 E O 5
Don José Lirio y Valier, Juez municipal y da primera instancia en propiedad do esta villa.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Manne! y Ramou Agan, para que en el término de nueve dias se presenten en la 'cárcel pública de esla villa á descargarse de la caripaque les resulta t u la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si ast lo hicieron se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámileque ocutrsu.-Sagua la Grande Febrero 26 de 1863.—José Lirio y Vallier. —Por su mandado, Calixto Marta Casáis y Vuloés.
90	E O 5
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belun.
Por este mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Vicente Valida y Martínez, hijo de José y María, natural do esta, soltero, carpintero, de veinte y oidio años, á fin de que en el térmiuo de nueve dias, so presente en este Juzgado, á evacuar un acto de juslioia en causa queso le sigue por uso indebido de nombre, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaruiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámiLes ulteriores dol procedimiento,— Habana Febrero veinte y seis do mil ochocientos odíenla y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. --Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
91	K O 5
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Je.»us Marta.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Hermida y Diaz, hijo de D. Benito y D? Vicenta, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años,, calderero, puraque dentro do nueve <1 ia» comparezca eu el Juzgado, Auimns noventa y uno, á ser notificado del traslado que se le ha conferido en la causa que se lo sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 28 do 1883.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Antonio González.	96 E O 5
Don José del Barrio y Uorp, Juez de primera instancia en propiciad de esto partido judicial de San Cristóbal de ios Finos,.etc.
Por esta mi teieera y última carta de eliclo y pregón. cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Hernández Vidal, hijo de Dou Manuel y Doña María del Carmen, natural do Canarias y vecino do San Cristóbal, ie estado viudo, zapatero, de treinta y siete años do edad, y sin instrucción, á quien se le sigue causa en. este Juzgado, por hurto de dinero al asiático Manuel Minto, para que dentro del término de nueve dias á contar d^sdo el último anuncio se presente á descargarse de la culpa quo le resulta en la referida causa; ciero y seguro que sí así lo hiciere t:e le admistrarárecta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1 » Lay y por bastante ios estrados del Juzga io, con quienes se entenderán los demás trámites de la causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial se libra presente.—En Sui Cristóbal Febrero 28 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado do su Sría.,_San-tiago H. Gutieirtz de Celis.	113 E O 5
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y,pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Domingo Hernández Vidal, natural deC inarias, vecinode San Cristóbal, vinto, zapatero, de Irei uta y siete años de edad y sjn im-trucciou, para que en el término de nueve dias que se untarán desde el último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesión á Don Juan Aleu, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los es'rudos del Juzgado con lo.s cuales se euten-ieráu los demás trámites de la causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se librad presente eu San Cristóbal Febrero 28 de 1883.— José dei Barrio y Corp.—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutierre/ de Celis. Ii2 E O 5
B.XUMATX1S.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio que por auto de veinte y ttes del mes actual, hedispuesto eu iosauto ejecutivos scfiruidos por lu Caja <le Ahorros de esta Ciudú d oontu I). Domingo Perez Ríos y Don Domingo Pérez llamos, se saque á pública subasta por término de veinte lias la casa número odio de la calle de San-Antonio en Puentes Grandes, de manipostería, azalea y alto al fondo, retasada en cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos, noventa y un centavos en oY>, la estancia «Buena Vista» eu el barrio de Puentes Grandes,-á uu quilómetio Sur del paradero del ferro carril de Marianao, con casa de vivienda, aguada, caiv-teras y horno de cal; retasad 1 eu dos mil quinientos veinte y siete pesos setenta y dos centavi s 010; y señalado para que tenga efecto su remate, el dia once de Abril venidero, á las doce, en el Juzgado, sito| n Ja ca-