'• <s *
Dou Cirios Diaz Soubervié, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana afecta al primer Tercio, Eiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo expediente con motivo de la desaparición del guardia segundo que'fué de la tercera Compañía de esta Comandancia, José Asencio Jurado, ocurrida en acción de guerra el dia cuatro de Mayo del ano mil ochocientos setenta y cinco* por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que por haber estado presentes en la acción ú otras circunstancias, sepan la suerte que le cupo á dicho guardia, para que -en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en la casa-cuartel de Jesús del Monte á prestar declaración.
Habana 18 de Mayo de 1883.—Carlos Diaz Soubervié.
Don Epifanio Cabañas Conde, Teniente Ayudante del Escuadrón de Borbon, segundo de Cazadores y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza el dia 7 de Enero próxinm pasado el soldado del expresado Escuadrón Severiano Fernandez Alonso, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Capital, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, y de no presentarse á dar sus descargos se le seguirá la causa en re*beldía.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Ayudante Fiscal, Epifanio Cabañas.
las ropas y efectos que son necesarios para completar ocho mil camas de tropa con destino á los hospitales militares de la Isla.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearan interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora de las once y media ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores á esta Secretaría para informarse de las condiciones, modelos y demás requisitos á que han de sujetarse las proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren están en la obligación de abonar á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, verificándolo del total si uno solo fuere el proponente y á prorateo entre los que tomaren parte en dicha subas' ta si se efectúa por muchos ó ramos separados.
Habana 19 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación del autor do la herida inferida en la playa denominada dél Chivo al soldado de la tercera Compañía de esto Batallón Ignacio Berenguer; por el presente primer edicto, cito al paisano D. Rafael Marin Eamonet, para que en el término de diez y seis días comparezca de once á cuatro de la tarde en el Cuarto de Banderas de la Guardia del Principal de la Fortaleza de la Cabaña, á pres tai' declaración en la citada sumaria ó manifieste en caso de hallarse ausent*3 su paradero.
Cabaña Mayo 18 de 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Diaz.
Don Iligiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa cute se sigue contra el Teniente que fué del Batallón Cazadores de la Union, D. Emilio Ortega y Ortega, por irregularidades que éste cometió en las funciones de Fiscal que fué de unos procedimientos, por las cuales se le denuncia como presunto autor de pesos, en la que se halla comprendido el paisano vecino de Caimito de la Hanabana, D. Juan Madruga Pino; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Juan Madruga para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficíalos (je l;is Provincias de láífahana, Matanzas y Santa Clava, comparezca en cualquiera de las Cárceles de dichas ciudades á responder á los cargos que en la mencionada caitsa le resulta, y do no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 19 de Mayo de 1883.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fis al, el Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.
Don Mariano Fiol Comella, Teniente del 2? Batallen del Regimiento del Rey 19 de Infantería.
No habiéndose incorporado al ser destinado á este Cuerpo en e mes de Diciembre del año 1876 el soldado Francisco García Torres é ignorándose su actual paradero; usando de la3 facultades que conceden las R. O. á los oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Bar rracon que ocupa la Infantería dé este punto á dar sus dfesoargós, y de no haoerlo en el téimino prefijado se le originarán los perjuicios consiguientes.
Yeguas 9 de Mayo de 1883.—El Teniente, Mariano Fiol.
Don Lesmes de Saro González, Teniente Coronel graduado, Comandante del secundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me couceden como Juez Fiscal dé la causa instruida contra el soldado que fué del primer Batallón dé dicho Regimiento, Manuel Diaz González, por el delito de ocultación de su verdadero nombre; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término do treinta dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de r.o verifloarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en Puerto Príncipe a los ocho dias del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Lesmes de Saro.
1tejimiento Caballería Milicias Habana núm. l.°
Debiendo teuer lugar el dia 30 de este mes y cu pública subasta 90 monturas completas y varios efectos correspondientes al gremio de talabartería y guarnicionería qué se hallau en este Regimiento eu buen estado de servicio, sé hace saber por este medio para que los que deseen tomar parte eu la licitación, puedan efectuarlo éip el cuartel que ocupa’ dicho Regi-liiiento, calle de la Concepción en Guanabacoa, donde se hallarán de manifiesto todos los efectos desde las 12 del dia á las 4 de la tarde de la publicación de este aviso.
Guanabacoa fifi de Mayo de Jefe del Detall, Pedro Verdugo.
1883.—El C. T. C.
Ignorándose el .paradero de algunos Sres. Jefes y Oficiales de este Regimiento, y siendo necesaria la presentación de aquellos que no hayan puesto su conformidad en sus hojas de servicio, se les cita por este Medio para que en el plazó de ocho (lias á contar desdé esta fecha se presenten en las oficinas de este Cuerpo con el indicado objeto.—El O. T. O. Jefe del Detall, Pedro Verdugo.
Orden de la Plaza del 1" de Junio de 1883.
SEIIVICIO PARA EL 2.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital. Batallón Cazadores de Isabel II. Capitanía General y Parada: Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de ’ingenieros.
Hatería de lá Reina: Regimiento Artillería.
Ayudante’de guardia en el Gobierno Milita;: Ello de la plaza D.. Francisco Cervero.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma l). Manuel Qrtiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitan General en seis del mes anterior, el dia diez y Hueve dal próximo mes de Junio y doce de su mañu-aa se ha de proceder á contratar en subasta pública
No habiendo tenido efecto por falta de proponen tes la contratación de los artículos, víveres, carne de vaca, aves, y huevos, lecbe.de vaca, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, vidrio, loza y barro, y efectos de Farmacia para el gabinete Histológico y entierros de Sres. Oficiales y hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital Militar durante el año econó mico de 1883 á 1884.
Esta Junta eu sesión del dia de hoy ha acordado anunciar una segunda subasta que ha de celebrarse á las doce de la mañana del dia 11 del próximo mes de Junio.
Lo que-se hace público para que ias personas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1883.—El Secretario, Luis López.
Ba,nco Español de la Ida de Cuba.
Debiendo destiuarse la suma de $ 235,070 44 centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar eu Real orden de 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente eu el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de A guiar número 81 á las doce del dia 19 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contado^ dej Establecimiento.
2^ Las 1.919 bolas en representación de 191.900 obligaciones que en 19 de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1.919 bolas, se extraerán del globo 36, en representación de 3.600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3.600 obligaciones habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallen comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará . en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1883.—-El Gobernador, Jeté Cánovas del (¿astille.-
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortizadorilen primero de Julio de 1883.
3.', a 31 p.: 55 á 34 p.;
D.
D.
Id. de Caibaríená Santal Sjif-
ritus..................
ídem del Oeste........;....
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...........- En liquidación.
Idem Urbano.............. 22 ¡i 21 p. § D. oro.
Idem del Cobre.......... t
TdemdeCuba............... [	Nominal.
Id. de S. Cay-taño á Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14$ á 15 rs. @ oro
rs.
rs.
id,
id.
Blanco .trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular...
dem id. id. id. bueno á superior......................... 15$ & 16$
Idem id. id. id. florete.....	& 17
Cogucho inferior á regular n rimero 8 a 9 (T H.)..........1
Id. bueno á superior número }- 10 á 101 rs. id.
10 ¡i 11...................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............. 10J	á	¡1J	rs.
Id. bueno n? 15 ít 16 id..... 11	&	11$	rs.
Id. superior u? 17 A 18...... 11/	á	121	rs.
Id. florete n? 19 á 20....... 12|	á	13$	rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J á 9 rs. número.
oro, según envase, polarización y
cj en '-ZD O O» ~J 00 S35 3^ § 5 ca w «c w co ^ o- w eu E- 0 tó —i 0 • 55	NUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN. SEft AMORTIZADAS,				N? DE IAS BOLASÛBE 1 REPRESENTAN LOS ! LOTES. 1 . .	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
29	Del	280J	al	2900	1026	Del	10250i	al	102600
06	))	6501	)>	6600	i 207	»	120001	»	120700
!)5	))	0401	))	9500	1247	))	124601	»	J24700
123	))	1220!	))	12300	1316	»	18150t	B	131600
15U	))	14901	Ì)	150(10	1881	))	lobOÖl	lì	138100
195	))	19401	»	10500	1383	))	138201	))	138300
368	J>	30701	)>	30800	1490	O	li8901	))	¡49006
893	)>	39201	»	39300	1513	))	151201	»	151300
453	))	45201	»	45300	1573	»	157201	))	157300
527	»	52601	»	52700	2010	))	203901	))	2040)0
686	))	68501	1)	68600	2170	))	216901	»	217000
. 749	))	74S01	))	7190o	2175	))	217401	)>	2¡7500
776	)>	77501	))	77600	2205	))	220401	»	220500
873	))	87201	))	87300	2349	»	234801	»	234900
933	»	93201	))	93300	2358	»	235701	)>	235800
935	))	93401	»	93500	2377	))	287601	))	237700
959	»	95801	))	fióÜOO	2488	))	248'ÏO’t	»	24.8SOÚ
Î00Q	»	«Will	))	1Ó0Q00	2498	))	219701	»	249800
Habana 1? de Junio de 1882.-						-El Secretario, Juan			
Bautista Cantero.—-Vto. Buo.-
Cánovas del Castillo.
-El Gobernador, Josí
AZUCAR DE MIEL.
De Gj á 7$ rs. (ai oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Comu u á regular refino, de 7 á 7$ rs. ® oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RE8. CORREDOBE8 DE 8EMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cúrlos Bauces, auxiliar de corredor.
DE ERUTOS.
D. Teodoro Agosthii.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Miguel Roca.
Habana 1? de Junio de 1883.—El Síndico, M. Núfiez.

cion, en cobro de pesos por contribuciones que adeuda dicha finca, y tasados aquellos á razou de cinco y medio reales fuertes oro cada arroba de dicho fruto y en cinco pesos también oro cada bocoy de envase, se ha señalado el dia cuatro de Junio próximo para que tenga efecto el remate á las doce de su mañana en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición al guua que no cubra el todo de la tasación.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que lie gue á conocimiento de todos los que deseen tomar par te en dicho remate.
Jaruco 22 de Mayo de 1883.—El Colector, Feli ciano Diaz.
No habiendo tenido electo en el dia de ayer por falta de licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda ’subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7o del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, eií el local que ocupa esta Colecturía; no admitiendo se proposición quo uo cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se auuucia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia uo Diaz.
Colecturía de Rentas de Madruga.
A consecuencias del expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Alcántara, en cobro de pesos que adeuda al Estado por contribuciones, le ha sido embargada por esta Colecturía, uua casa compuesta de embarrado, tabla y tejas, situada en la calle de Dolores de este pueblo, la cual liúda por el Norte con una casa de la propiedad de D. Ignacio Caballero, por el Sur con otra de D, Manuel Caballero, por el Este con otra de la iuda de D. Gabriel Moro y por el Oeste con la referida calle de Dolores, la que ha sido tasada en la suma de mil pesos oro; y estaudo dispuesto su remate para el dia cuatro de Junio próximo eu el local que ocupa esta Colecturía á las doce de su mañana, se hace público por este medio para general conocimiento.
Madruga 21 de-Mayo de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administracian Económica de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo, compuesto de unas 1500 á 2000 caballerías de tierra, comprendidas entre las haciendas «La Jaula» y sitio de Pimienta «La Jarreta,» «Los Remates,» «Los Serranos,» «La Grifa» y la costa del mar del Sur desde «Punta de Piedra» hasta «El Hervidero de agua dulce,» en el término municipal de Guane, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas, para que en el término de quince dias, contados desde el siguiente en que por primera vez se publique e3te anuncio eu la Gaceta OfiqiaLde la Habana, ipaitifiesteu en esta Administración, su título dé propiedad ó la fecha de su otorgamiento, escritura, donde radica y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio; en la iáteligencia de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 29 de Mayo de 18831—El Jefe Económico, Modesto Mañas,
Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas.
No habiéndose presentado licitador alguno para la subasta de una caballería de tierra de la finca «San Rafael» en el Cano, de la propiedad de los Sres. Quintero y C9, por adeudo de contribuciones al Estado, se anuncia nuevamente y por el término de diez dias, cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del preseute mes eu el local de esta Colecturía á las doce de su mañana; bien entendido que uo se admitirán preposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación ó sea la cantidad de quinientos treinta y tres pesos treinta y dos centavos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Santiago de las Vegas 19 de Mayo de 1883. — E. Mauro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2 $ 5 p,§ P. s{p. f, y o.
Inglaterra............ 18$ A l8f p.g p. 60 ú(v,
/ 44 A 5. p.g P. 60 d[v.
iraucia...............I 5} á 5$ p.g P. qv.
Alemania....,......... Nominal.
Estados-Unidos.........{	|	Vín?*’
Oro del cuño español.. 105$ á 105} p.g P. A las 2$.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B(B."
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 83 & 82 g D. oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
dem del Ayuntamiento.....j-59 á 5S p.g D. »
ACCIONES'.
Banco Español de la isla de
Cuba...............1..... 24 4 25 p,g P, oro.
Banco Industrial.......... 13 á 12 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes' de Regla y del Comercio....................... 22 á 21 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30 & 29 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......	41 á 40 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
'■ Hacendados............. 24 á 23 p.S D. »
ompafiía de Almacenes de
Dt pósitos de la Habana.	21 á 20 p.® D. »
Compañía española de aluna-
brado de Gas. .......... 43 á 42 p.=f. D. »
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............ 24.4 23 p.g D. »
Compañía Española il© alumbrado de Gas de Matanzas... 26 á 25 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la/ 28 á 29 pesos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	30 A 29 p.g D. »
ídem de Matanzas á Sabanilla .....................  34	á	33 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y	Júcaro... 16	á	17 p.g P.	»
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.....................  7	á	6 p.g D.	»
Idem de	Sagua la	Grande.. J	í	(i p.g D,	»
Junta Provincial de
Colecturía da Rentas de Nueva Paz.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colecturía contra D.. Gregorio Tejedor, eu cobro de las contribuciones que adeuda por su ingenio demolido «Carmen,» ubicadoím este término municipal, han sido embargadas seis caballería de tierra pertenecientes á dicha fiuca, cuyos linderos sou: por el Norte con terrenos de la misma, al Este con el camino Real al Oeste con el potrero de D. Gil Montes, y al Sur con el iugenio «Conchita de Cano.» Dichas seis caballerías de tierra han sido tasadas eu la cantidad de seis mil pesos oro, y se ha señalado pata su. remate el dia veinte y ciueo de Junio próximo á las doce en punto de su piafiaua, cuyo acto teudrá lugar eu el local de esta Colecturía con las formalidades de costumbre y uose admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación; poniéndose en conocimiento de los que deseen tomar parte eu la licitación que por esta Oficina se les pondrá de manifiesto la certificación expedida por «1 Sr. Registrador de la Propiedad de Güines, expresiva de los gravámenes que afectan á dichos terrenos.
Lo que se auuucia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la licitación.
Nueva Paz 21 de Mayo de 1§83.— Ei Colector, Pedro Saez Aspiabu.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta celebrada en 28 de Setiembre del año último, para el remate de cuatro caballerías de tierra que son parte del potrero «San Joan,» situado en el barrio Bagez, y lindan por el Norte con una serventía, por el Sur’ con terrenos de D. José Rafael Ortiz y herederos de D. José Amorós, por el Este con terrenos de la finca y por el Oeste con D. Andrés Bernardo Perez, cuyas 4 caballería de tierra fueron embargadas á D;> Juana Molina, en virtud del expediente de apremio que se le sigue en cobro de las contribuciones que adeuda por dicha finca, y han sido retasadas eu la cantidad de 1333 pesos 34 centavos, ó sea con la rebaja de uua ter-de la tasación anterior, se anuncia para el
Beneficencia do Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros de Jal eche, combustible, utensilios y ropa, ni tampoco la del servicio de lavado de ropas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84 á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. ó Iltmo. Sr. Vice-Pre3idente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia dos (le Junio próximo en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro núipero 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en cumplimiento con. lo mandado.
Cuba 15 de Mayo de 1883.—-El Secretario, Pedro Murillo.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Francisco Rivero y Chiclana, Alcalde Municipal de esta villa y su término.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.. Severino Atmeyda y Valdés, natural y vecino de la Habana, casado, propietario y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro do nueve dias contados desde el primer anuncio, se presente en esta Alcaldía á dar sus descargos cu el expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas, instruyo por el alcance que le resulta en el manejo de la recaudación de los fondos de este Municipio, por la cantidad de seis mil setenta y tres pesos treinta y tres centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho'centavos billetes, por presupuestos cerrados y veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos por corriente, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re. belde y contumaz é incurso en las penas do la ley.
Guanabacoa Mayo 28 de 1883.—Dr. Francisco Rivero.—Por mandado do su Señoría, Juan Faura y Euiz.
Ayudantía de Marina de Regla
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teuienta de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y I‘ iscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente bago saber á las personas que puedan dar razou de un individuo de raza blauca al parecer extranjero, que apareció abogado eu la mañana del dia 14 del presente mes eu el muelle del Palacio, sobre de uua de las paletas de las ruedas del vapor María Isabel, cuyo individuo vestía' pantalón de lana claro, camisa de color, calzoncillos blancos y saco y clia'eco de merino negro, cuyo calzado erau botines de becerro, como de 45 á 50 años de edad, pelo canoso, algo calvo y con bigotes, delgado, de estatura regular; para que los que puedan dar explicaciones sobre el hecho se presenten en esta Ayudantía de Marina, llamando la atención á los Sr?s. Cónsules por si tuviesen noticia de que baya faltado ajgu,u subdito de su nación, para la mejor administración de justicia.
Regla 17 de Mjayo de 1883.—-Sautiago Arteta.
Dou San ti a tro Arteta ó Ibarra, Teuicute de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Habiéndose hallado en la demarcación del bub-Delegado de Marina de Guanabo, próximo á la Cate-ta las maderas siguientes, salvadas por los pescadores, una toza con 44 piés de largo por 18 pulgadas de an; cho; otra idem con 37 piés por 10 pulgadas de ancho; otra idem con 27 piés por 12 pulgadas de ancho; una timba con 44 piés de largo por 11 y 9 pulgadas grueso* otra idem con 35 piés por 9 y 6 pulgadas de grueso! otra idem oon 40 piés de largo por 8 y 7 pulgadas grueso; uua alfarda con 30 p és de largo y 2 pulgadas grueso; otra idem con 22 piés, uuo de ancho y 4 pulgadas grueso; un tablón con 32 piés por uno de ancho y 4 pulgadas grueso; idem otro de 41 pies por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; idem otro con .1/ piés por uno de ancho y 2 pulgadas grueso; uua tabla
1 An . „ -i i „ ......   Arx nn/inm íílPí» ntra r»nn
cera parte
nuevo remate de las mismas el dia 23 de Junio próximo á las 12 en punto de su mañana en el local de esta	p— ------------✓	» ■ v t • - Q
Colecturía, cuyo acto tendrá lugar con las formalida- con 26. piés de largo por uno (	>
’y ...	?	_•<_____or.,.Vin. ífifim otra con ou mes ñor
desde costumbre; siendo de advertir que no se admitirán proposiciones qqe no cubran el importe de la tasación y qüe los que deseen tomar parte en la licitación se les pondrá de manifiesto la certificación de los gravámenes que afectan las tierras embargadas.
Lo que se anuncia por 10 números de la Gaceta oficial de Ja Habana para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 18 de Mayo de 1883.—El Colector, Pedro Faez Aspiazu.
Colecturía de Rentas de Jaruco. Embargados por esta Oficina veinte bocoyes de azú-
13 piés por uno de ancho; idem otra con o9 piés por unoMe aucho; idem otra oon 32 piés por uno de ancho; idem otra con 29 piés por uno de ancho; un tirante cop 32 piés de largo por 3 pulgadas de ancho y una grueso; idem otro (le 19 piés de largo por uno de ancho y una pulgada grueso; ídem otro de 17 pies de largo por 4 pulgadas de ancho y uua de grueso. Cuya madera se halla depositada en Guanabo, pudiendo los que quieran verla dirigirse al Sub-Delegado de Mari ua do dicho punto, las cuales están tasadas en ochenta pesos en billetes del Banco Español; pudiendo los que so cousidereu cou derecho á ella concurrir á esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en término de 36 dias coDtados desde esta fecha, y_de no hacerlo
i__* _ X 1 «i íneli-iuipinn xn.
QUINTA SECCION.
Don Juan Valdés Pagée Juez de priniPM
propiedad del distrito del Cerro en éa¿ Cañiui ®v
S3trs,'“jreco,°“ *• i
ración que el Secretario de esta Delegación, D José nT-
coláa dpn *f	est
brado rá™ noo seen°uentm en uso de licencia, he nom-HorAntoniÓ A?^1'80 ?1 Escribano f!e este'juzgado, 1883.—Jn!n	Insua^—Habana 29 de Mayo de
. . Juan Valdés Pagés Antonio Alvarez Insun.
-Por
mandado de S. Sría.,
95	1
AUTOS.
car mascabado del ingenio San José de D. Francisco! así se procederá.en^cumplimiento á la instrucción vi-
Corpa y Juliá, perteneciente al término municipal de, gente ae 30 de ov	Santiago Artetu
San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta jurisdic- ( *egla 1C^ dé MftJ° de 1883,-banUago Artel*
Ld°v sñsmnrn'T? ?uent,e' Jue? “U'deipal de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma v su partido.	J
s;'ber: clue etl el expediente promovido por D. «I™'1» Sarabia y Ilevia, solicitando se le ponga ' j® 8,101' ,le *08 bienes correspondientes A la mitad que se le reservó como inmediato sucesor del vínculo
ah iletra deiced°	Agrad,). b:x recaído el auto que
.ce.—Guanabacoa seis <le Diciembre de mil
ochocientos ochenta y dos.—Vistos, con et mérito que bríndala información recibida, de conformidad con lo dictaminado por el I romotor fiscal, so tiene por justificado el fallecimiento sin testar de I). Guillermo Sarabia y Loynaz, y proveyendo a lo demás que so pide en el escrito de promoción de esto expediente, se dan por acompañados los documentos que eu el mismo se mencionan, teuiéndose por parte al Procurador D. Domingo Augueyra, ii nombre y con poder bastante de Don José Francisco Sarabia y Hévia. Resultaudo:-Que el citado señor D. Guillermo Sarabia y Loynaz, marqués de Real Agrado, para disponer libremente de la mitad de los-bienes que constituían el vínculo del marquesado cou arreglo a lo prescrito en la Ley desvmeuladora designó como inmediato sucesor a su sobrino carnal Don José Francisco Sa abia y Ilevia, promoviendoy cursaudo las correspondientes diligencias. Resultaudo:-Que eu la mitad de los bienes, reservados para el inmediato sucesor; se comprenden censos ó capitales impuodus a favor del Marquesado, eu tierras de diferentes propietarios, cuyos cáuoues ó redituaoiones no ha cobrado hasta ei piesente. Rer-ultaudo:—Que solicita so ie ponga eu po-seeion de dicha mitad cou tas facultades en derecho necesarias para recaudar, cobrar y percibir el importe de los réditos y productos de dichos bienes. Resultando: — Que acompaña la copia autorizada de las diligencias cursadas y de la escritura que se otorgó para llevar k electo como se llevó la designación aludida, Considerando:—Que dicha escritura ea título suficiente para adquirir cou arreglo a derecho la posesión de dichos bienes como pertenecientes á la mitad de los que constituiaa el repetido vínculo reservada a favor del demandante quien por medio de su Procurador y Letrado Director asegura que nadie los’poseo á título de dueño ni de usufructuario. Considerando:—Que la designación expre sada coloca al promovente eu aptitud de reclamar la posesión de los repetidos bieuesy que esta debe otorgársela por virtud de procedimientos sumarios y sin figura de juicio, conforme a la Ley tercera, título Treinta y dos Libro ouce de la Novísima Recopilación. Consideran ’ do:—Lo dispuesto en los artíouios seiscientos noventa y cinco, seiscientos noventa y ocho, seiscientos noventa v nueve, setecientos y setecientos uno de la Lev de Enjuiciamiento Civil: dijo Su Sría.: -Que debia btorgaw otorgaba a O. José Francisco Sarabia y Hevin sinnef-juicio de tercero la posesión que pide de lo i bienes’correspondientes a la mitad reservahle del vínculo de Real Agrado, proceda.á uarsele en aquellos que d-signe con tos requisitos legales, háganse oportunamente ¡os intimaciones necesarias á los censualistas, arrend darlos, colonos, administradores ó depositarios que también desune et demandante paraquelerceonozoan coran peRBsdor de aquellos, librándose con esto objeto las órdenes y ox~ hortos que correspondan. Publiques« desde lueg como se pide el presente auto fijándose los edictos é insertan— dose en el Boletín y Gacela oficial do la Habana para que eu el término de sesenta dius desde su inserción en esos periódicos oficiales, se presenten los que sé crean con mejor derecho a dicha posesión, pues tiasCurrido dicho término sin verificarlo no se admitirá reclamación contra ella.—Así por este su auto lo proveyó mandó v firma el señor Don Guillermo Puente, Juez muíiietpát de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su partido ante mí de que doy fé,,Entre líneas —delaLov de Enjuiciamiento Civil—Vate.—Guillermo Puente.—Francisco W. Armeogol, Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro, la preseute.—Guanabacoa seis de Diciembre de rail ochocientos ochenta v dos,—Francisco \\. Armengol.	493	o
EDICTOS.
Ldo. Don Agustín Diaz Albertiui, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez del Pino, natural de ía Habana, soltero, de veinte y ocho años y carpintero, cara que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de e^ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so e sigile por hurto de un reloj de pared A D. Juan Prats; cierto y seguro de quo si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz ó incu rao en las penas de la Ley y por basianta lo-» estrados del Juzgado (tara las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Má.Jo diez’ y siete de mil ochocientos ochenta y trer.—Agust’u Diaz Albertini.—«Porfirden de 8. »Sría., Luis J. Marín.— Y parasu publicación,! ibro la presente’.—Luis J. Marin.
9C8 E O 31 .
Don Gonzalo Jorriii y Moliner, Juez municipal dei distrito do Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ardo Comedio Collazo, hijo de Terc a y de padre uo eo-noeido, natural de Bejucal, soltero, carpió tero y de veinte y un años do edad, para que eu el término de nueve dias, se presente en esto Juzgado, callo de üulueta número veinte, á descargarse de la culpa que lo resulta en ia cansa que se le sigilo por hurto; cierto y seguro qua si así lo hiciere, ee le administra recta y cumplida justicia; y de lo contrario se lo destarará rebelde y contumaz c> ineurso eu las penas do la Ley y por instante los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites dtd procedimiento.—Habana Mayo 14 do l883.-Joniu.r-Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea. 927 E O 81 Dou Aúreliano Martin Alomo Abagado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distr to judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Martínez, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por lesiones ai moreno Beveriuo. Miñan; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejuca) 17 de Mayo do 1SS3.— Aúreliano Martin y Alonso.-Por mandudo !ic su Sría., Gaspar Varona.	53 E O 31
Ldo. Don Agusliu Díaz Albertini, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por tste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José González Santaua, naturrl de Canarias, soltero, de veinte y un años, marinero y vecino uo Regla, para que en el término de nueve (l as contado» desde la fecha se presento eu ia cárcel de esta villa, & cumplir la peua á que se hizo acreedor y quo le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia, por la causa que so le sigue eu unión ue otro por riña , y lesiones; cieno y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de ia Ley y por bastante lo, estradas del Juzgado pura ias notificaciones y demás trámit.s.mi procedimiento.-Guanabacoa Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz A/beriini.— Por mandado ile S. Sría., Luis J. Mario.—Y parasu 1 nbllcaciou por tres números de la Gac, la oficial expido Ja presente.—Guanabacoa Mayo 25 de J88;>.— Luis J. Marin.	56 E O 31
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Dámaso Fernandez, natural de Santander, soltero, veinte y ocho años y Bachiller, de estatura regular, trigueño, envuelto eu carne, ojos negos, pelo negro, barba cerrada, bigote negro y bien vestido, para que en el término de nueve dias contados uesde esta fecha se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo s o ie sigue por hurto a Dou Juan H.oureadc; cierro y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado para las noria-caciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Jóse B Egea.	78 E O 81
D Rámou María de Aráiztegui, Juez de primera instan cia eu propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. José García, conocido por Pistólo, cuyas generales
se iguoran, para que dentro de nueve dias se presento
eu la cárcal pública do.esta Capital, á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa criminal que se le signo por hurto; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, solo oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los «.orado < del Juzgado, para los trámites que ocurran.—liahaua y Mayo 23 de 1883.—Ramón María de Aráiziegm. TVi Bt4 inundado, José García tejada. 3i E O 3i