¡am
M fen
Bate
Fo
LÍBRO 3?
1	D. Antouio Martínez hipotecó en la hacienda Malpaez, una parte á favor de D. Blas > 1 . Valentín del Aguila, para responder de
I	i reales que confesó deberles, Abril 2o de 1807, (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
2	y £)# Antoui/5 Fleites hipotecó ®30u gii ticrríis
del Quemado de Güines, á favor de D. Tomás Durán, para responder de los bienes de los menores de D. José Francisco Borroto. Agosto 7 de 1809. Tiene los mismos defectos que la anterior.
4 D. Antouio de la Coba hipoteco a favor de i). José Vela $562 en tierras de Guata, para responder al entredicho que le tiene puesto D. Diego Gómez á D. Félix Chavíanzo, Agosto 5 de 1813 (cancelada.) Tiene los mismos defectos que la anterior.
6 v. A D. Antonio González por la causa que se le siguió por D. Mariano Cepero, fcobre quebranto de arrendamiento y fiador que era de D. Antonio de León de una parte en Soledad, hipotecó otra en el mismo fundó en virtud de providencia de la fecha que lleva este asiento, Febrero 5 de 1817. No se expresan las cabidas, términos municipales ni linderos - de las fincas, ni tampoco el importe ni la clase de hipoteca constituida.
8 y. D. Antonio Galvez hipotecó una parte de ha-cíeoda en la Bermuda al seguro de $1000, á favor de D. José Manuel de Neira, de quien la hubo, Marzo 9 de 1818 (cancelada.) No se expresa el término mun'cipal donde radica la finca, su cabida, ni los linderos, ni el vecindario de los otorgantes, ni el del Notario autorizante, su nombre y fecha del documento íli el plazo pura el pago. ^
D. Antonio Galvez se reconoció inquilino de $150, á favor del hospital de San Francisco en la hacienda la Bermuda, Octubre 30 de 1819. Tiene los mismos defectos que la au-
terior.	,,,
. J>. Antonio de la Coba hipoteco dos cabañerías en la Jumagua á favor de D. ^Miguel F libelo, á responder de cierta cantidad, Junio
II	de 1822. Tiene los misinos defectos que la anterior.
D. Antonio Galvez, una parte de la hacienda Bermuda y varios negros, la hipotecó á favor de D. Manuel de León Rodríguez, ú las resultas de un arrendamiento, Junio 12 de 1824; No se expresa el término ó Ayuntamiento donde radica la finca, su extensión, ni linderos, vecindad de los contratantes, fecha de escritura, Notario que la autorizó, su vecin dad, importe del arrendamiento, término de su duración,ni qué clase de íiuca íué la arrendada.
D. Dionisio de la Coba, hipotecó un la seguridad del arrendamiento de la hacien da la Bermuda á D. llamón López Alv.amen-di, Diciembre 17 de 1810 (cancelada.) -Llene los mismos defectos que la anterior.
D. Emilio Ruiz ge constituyó con otros fiador de D. Agustín Ramos," para'responder del arrendamiento que hizó á D. Martin de ¡Ugarte, de la hacienda San Múreos, hipotecando una finca. Noviembre 19 de 1823. No se expresa el plazo del arrendamiento ni ,el valor de él y tiene los demás defectos que que la anterior.
[Continúaní.\
11
16 V.
42
50
62 v,
negro a
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Hegistrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos Hago saber que en el dia de hoy me han sido pro sentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacienda San José ó Estancia Vieja y realeugo San Estéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Macacas; por el Sur, con la hacienda San Múreos; por el Este, con terrenos de San José ó Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos áetes de D. Salvador Villarreal y hoy de D/ Antouio Villarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realengo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipi se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si ftiera de ella ó careciese de representación legal, en la forma prevenida en la resla 59 del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 17 de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera iostan eia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oreilaim Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veiute y cinco años de edad oficio de campo, hijo de D. Félix y .Nareisa, de estatura regular, color trigueño, frente, nariz y boca regulares, ojos pardos, cabello y barba negros, para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado ti evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de L>. Joaquín Gómez (íi) Pajarito,.D. Aurelio Pardo y D. Manuol Abreu por amenazas, seguro de que si así lo liaoese le oirá y administrará cumplida justicia, y d¿ lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastant -s los estrados de este referido Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti—Spfritus ocho de Marzo de 1883.—Ldo. Enrique ¡daavedra.— Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal.—M uiuol Fernandez Castañedo.
303 E O 31
Don Ramón Marta de'Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. «Miguel Hernández Machado, como de veiute y siete á veinte y ocho años de edad, traficante en aves, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve Uias contados 'desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública d‘ esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa á L). Manuel Arce; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loe trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 16 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría.—PorD. Rafael del Pino, José Escldpet,
267 E O 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ib,nao y emplazo al moreno Anselmo, criollo, patrocinado tí D. Baltasar Otarneudi, natural de San José de las Lajas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino del Aguacate y labrador, para que ert el término de nueve dias se presente en la cárcel de-esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Armando Daehetz; segurode que si así lo hiciere s*le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se enteede rá las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8 Sría., Buenaventura Hattcliez.— Y para £U publicación en la Gacela oficial de la Habana, en tres números consecu-vos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	266 E O 31
Don'Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de e»ta Capital etc.
Por este mi tercer edicto y ptegon, ello, llamo y emp'azo al moreno Daniel López, natural de esta Ciu-«lao, soltero, carpintero y de diez y seis años, para que
do, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nú, lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Jugado.—Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos odíenla y tres.—Eduardo Fon-tan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
312 E O 2
Ldo. D. Agustín Dihz Albertini. Jurz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Vives, vecino de la capital, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término Je nueve dias después de la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue uor estafa de un pianiuo de la propiedad de D? Carlota Zayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-nabucoa Marzo veinte y siete de mil ochocientos óchenla y tres.—Agustín Diaz Albetini.-----Francisco W,
Armeugol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.— Guanabacoa Marzo 27 de 1883.—Francisco \V. Armeugol.
356 E O 2
Don Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Lllano (á) El Fañ>so, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en lacausa que le sigo por iiurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta justicia, y de nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan tes los estrados del Juzgado.—Habaua Marzo 27 do 1883-—Eduardo Fontan.—Por su mandado,' Bernardo del Junco.	342 E O 2
Ldo. Don Agustín Diaz Albertiny, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, eto.
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Baró, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la última publicación s» preseu-te en la cár cel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulten ia causa que por este Juzgado salé sigue en unión de otro, por robo de tejas de la propiedad de D. Manuel Clemente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Gua-uabacoaMarzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tresi—Agu.tin Diaz Albertini.—Francisco \V. Ar-mengol.—Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial exoído la presepte, -Guanabacoa Marzo 27 de 1883.—Francisco W.’A rmpngol, 367 E' O 2 Don Emilio Varela Peón, Juez de priitt t’a instancia del distrito del Mouserrate y Decuuo de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á un individuo nombrado U Lino (á) El Chi no, puraque deutrode. nueve dius después fiel último anuncio, se presente en laCárcel deeHtaCiudad, á descüT garse de la culpa que le resulta eu la causa qu.e se lo si gue por estafa de dos pares de aretes, á Di'jflFiadla Ruiz de lbs Ríos, cierto y Keguro que de no hacerlo se le de clarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para que con ellos sp entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1883.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.
346	13 O . 2
Ldo. Don Agustín Diaz Albertiny, Juez de primera instancia de esta yjlja y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Hernández, ó sea D. Domingo ó Miguel Ckagarrua, natural de Managua, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de diez y ocho años, é hijo de D. Manuel y Di Bibiana Perpira y sin ifistruecioi:, para que en el término de nueve dias después de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cqlpa que le¡,resulta en causa que por este Juzgado se le sigua por hurto de una yegua de D. Anselmo Perez y un caballo de D. Cristóbal Rodríguez, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y'admi-uistrará justicia y <ie uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las ;mtinoliciones y demás trámites de 'la eausa.—Gua-nabacoA Manió veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.-Agustín Di^z Albertiny.—Francisco W. Arm’engol.—Y pufA su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro eí presente.—üijana-bacoa Marzo 25 de 1883.—Francisco W. Armeugol.
374 E O 2
Don Emilio Vare'.a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y Decano de J.us de esta Ciudad.	-—_
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Bullan, hijo de D. Márcos y D1.1 Isi-lora, natural de Cartagena, mayor de edad y propietario, para que dentro da nueve titas, se presente en os te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en lacausa que contra él y otros ve sigue por juego al prohibido del monte; seguro que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastantes ¡os estrados del Tribunal, para ^ue con ellos seentien-da dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 26 do 1883.—Emilio Varela y Peoj.—Por mandado de Sría., Zacarías Bresmes. ’ 371 E. O 2
\
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario «le esta Villa etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á Di Emilio Escaño, cuyas generales se ignoran, á tírt de que en el término de nueve dias lesuues de ia última 'publicación, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por asalto y robo á D. Luis Medina; ciertos y seguros de que si ásí lo hicieren se les oirá y administrará justicia,¡y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gnanabacoa Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Agustiu Diaz Abertlni.—Por mandado do 8. Sría.,— Francisco W. Armengoi.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Marzo 2!) de 1883.—Diaz Alberli.—Por mandado de 8, Sría. —Francisco W. Armengoi	397	. E O 3
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado d’el Ilustro Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia en propiedad de tste distrito judicial.
Foresta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Lameiro Vietes, cuyas generales se ignoran, para que en el término dq mieve .dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado do la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa á D. José López y á D. Bernardo González, seguro de que si así lo hiciere Be le administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastau-tes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Marzo 22 de 1883. —Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
392 E O 3 Don Ignacio de Castro v Azopatdo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porestafade un caballo y arneses á D. José Ignacio Aromí; cierto de que si así to hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la cattsae n su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuer«.—Sun jUuoaia Marzo veiuiiseis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro ia presente.—San Antonio Marzo 26de 1883.—Antouio dePorto. 29L E O 3 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia drl distrito del Pilar.
Por esta mí única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Don Pancho, vendedor de ropa hecha, alto delgado, de patilla y bigote rubio, que vive en la calzada de Gaiiano entre Zanja
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bás taute los estrados del Juzgado, para los trámites del procedimiento-—Habana 22 de Marzo de 1883.—Ramón Maria Aráiztegui.—Arturo Gallettl. 353	* O 4
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo^Emilio Marín Rodríguez, cuyas generales se ignoran^para que dentro de n íeve dias se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Francisco Carjaville; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran,—Habaua Marzo 19 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
334 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto j pregón, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Faustino Solares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de hueve dias se presente eu la Real eárcelde esta Capital, á descargarse de la cuica queje resulta eu la causa criminal q ue se le sigue poresiafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y couturaaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana 19 de Marzo de 1883 —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 333 E O 4 Doi. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Lolegio de Bárgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejo Calzadilla y González, hijo de D. Manuel y do Di Lugarda, natural de Arroyo Naranjo, de oficio jornalero y de veinte años deedad, cuyas demás circunstancias se ignoran, pata que en el término de nueve dias se presente tu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le|resulta eu la causa que instruyo por expedición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y caso contrario se le dtclarará 'rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado, para los demás trámites ulreriores del juicio.—Bejucal 13 de Marzo de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.________323 E O 4
Eu ios autos promovidos por Don Pedro Peñas Pa-diia, solicitando autorización, para vendpr la sexta parte de una casa, el Sr. Juez de primera instapeja del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial, el edicto que á la letra dice asi.—Juzgado de primera instancia dei distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia fiel distrito del Pilar.—Por pi presente se cita, llama y emplaza á loa que quieran hacer proposición íj. la fiesta parle de una casa situada en la calle de la Amistad número ciento diez y ocho, de cantería y manipostería, azotea y tejas, tasada toda ella, en doce mil doscientos diez y nueve pesos, noventa y dos centavos en oro, cuya tinca se saca á subasta por termino de veinte dias, para une coueurraü ?1 Juzgado, el dia veiute y siete del co rríente, á las doce de iá mañana diá y' ¡'.O— para el remáte do pila, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación.—Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por D. Pedj-o Be-ñas Padilla, solicitando auforizaclou para venderla sexta parte de la refeiida casa.—Habana dos de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de S, Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril dos de mil ochocientos cchtnnta y tres.—Mateo G. Alvarez.	427 R 4
Dan Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-
tancia del distrito de Guadalupe.
Por él presente edicto, se oouvoea á las personas que quieran hacer proposición, á up eréJitq de treinta y cinco mil pesos en oro que tiene á su favor D. Manuel Saenz de Calahorra, para cobrárselos con los alquileres dp la casa calle de O-RtRly nfim? treinta A; cuyo remate se verificará el dia diez y seis del porriente, á las doce en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco; advirijeudo que no se adiphiráu posturas que no cubran los dos tercios de la suma áque asciende dicho crédito; y que los autos se encontrarán en la Escribanía del actuario, para las persoilasque quieran examinarlos. —Y para su publicnciou por tres números consecutivos de la Qaceia oficial se libra el presente.—Que así lo tengo dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. Anaeleto Gutiérrez contra D. Manuel Saenz de Calahorra en oobro de pesos.—Habana Abril dos de mil ocbecientos oeliénta y tres.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Qallétti.	426 R 4
D. Cláudio Audré y González, JuezManiciphl primera suplente del di-tiito de Jesús María y accidentalmente (Je pripaéra instancia dei mismo.
A consecuenciu dei juiejó yerbal seguido por la Saciedad de Urizanda y Compañía, contra Dop Casimiro Martínez, en cobro de pesos, lie dispuesto en providencia de este dia ae saquen á remate las pertenencias de upa bolera que se hayan dei-PíJitádas en la calle de los Corrales esquina á la ue Zulueta y qqe h»li indo avaluadas tn ciento veinte y dos pesos veinte y cinco centavos oro, puyo acto se verificará en el J uzgado, calle de Santa Clara número treinta y siete el dia trece dei entrante mes de Abril á la una de la tarde. Que así lo tengo dispuesto en dicho juicio; y para su publicación en tres ufinieros (Je la Gaceta oficial, libro ti presente en la Habapa á treinta y uno de Mafzo de mii ochocientos oeheula y tres. —Cláudio Andrés.—Por njahdado de S. Sría.f José Muñoz González, Secretado,	425 R 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á todos Jos que quieran ha -cer proposiciones á un cophe de plaza marcado e n el numero 967, tres colleras, do» cojines y várias prendas de ropa, retasado todo en lacautidad de ciento veinte y dos pesos sesenta y dos centavos oro, y los cuales se han de rematar á las nueve de la mañana del dia veiute y seis del me» de Abril próximo venidero en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, pudieudo los que deseen hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación en la Secretaría del Juzgado.—Que así lo he dispuesto en los autos intestato de D. Ramón Alonso y Real,—Habana Marzo treinta de mil ochocientos ochenta y tres.-Godoy García.—Francisco de Castro.	412 R O 4
El 8r Juez de‘primera instancia del distrito del Monserrate, eu cansaque por ante mí cursa por lesiones & D. Andró» Perez Permier, natural do la Coruüa, solté ro, de diez y nueve años, cabaliericero y vecino que fué de la calle Aramburo número treinta y cuatro, lia dispuesto, se convoque á dicho individuo, por tres números de la Gaceta oficial,"para que dentro de .quinto dia después del último anuncio comparezca eu este J uzgado, calle de Zulueta número veinte; á fin de ampliar la declaración que tieue prestada en dicha causa.—Habana y Marzo 25 de 1883 —Manuel Baño1. 343 C O 2 El 8r. Juez de primera instancia en pjbpiedad del distrito del Cerro, por ante iní ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, á Dou Prudencio Fuentes Camote y á D. Ramón GerpIBarrei-ro, vecinos queerau de la calle de Falgueros número ochojáfiude que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito Acosta, número treiuta y dos; para evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por lesiones en riña^—Habana Marzo 23 de 1SS3.—Luis Blanco.	360 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que e i tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Be-nitsz y á la morena Faustína León, paia que comparez-« cau. en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual,—Habana 19 de Marzo de 1883.—Julio Riveron.	*	3:9 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del MoDserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Cresencio Valdés del Puerto, para que compurezca en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia.—Habaua Marzo 22 úe 1883. — Julio Riveron.	370 C O 2
El Sr. Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado 6 i uterino de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, qut por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Geumoufré, vecino que fué de Mercaderes número dos y Monserrate diez y siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina número 44 en en hora y dia hábil, para un acto de justicia en cau-a crimiual.—Habaua y Marzo 28 de 1883.—José N. Egea.
364 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Córdova, vecino que fué de la Salud, que por treiuta números ocnsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus heredólos, se consideren con derecho á uua hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el sitio de tres caballería» y de tres cuartos de tierra del Es-corral de Santo Cristo de la Salud cu esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José deCordova, hubieron eu mil ochocientos veinte y dos de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quien se otorgara dicha imposioiou; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contar ¡je la fecha de la primera publicación baja apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvierpn, para el colero de dicha pip «teca y se drere-tafá su cancelación, si así lo solicitaren los herederos deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Valona.
957 O O 27
HABANA 4 DE ABRIL DE 1883.
INDICE de las disposiciones de carácter general publicadas en la Oaceta durante el mes próximo pasado.
CONVOCATORIAS.
Eu la causa criminal segnida contra él moreno Justo Serrano y pardo Tomás Suri por hurto, el Sr. Juez de primera iust incia de esta partido judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque al pardo .Juan Pablo Perez Suri, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado, á fin de que evacuó un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande 21 de Marzo de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	379 O O 3
En la causa criminal segnida por hurto de un caballo del moreno Ramón Romero, el Sr. Juez de primera instancia, eu providencia de esta fecha, se ha »ervido disponer, que por tres tiúmtros consecuiivos de la Gaceta ofic;al, se convoque á los moreuos Timoteo Cepero y Catalino López, para que en el término de quinto dia, se presenten en este Juzgado, á fin de que evacúen un acto de justicia dispuesto en ¡a citada causa; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande 2J dp Marzo de 1853,—Calixto María Casals y Valdés.
eoo o ó u
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí-ha dispuesto, que por tros números déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Ramón Lorenzo Ortiz, vecino que fué de la calle de ia Económía número catorce, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número quince formada contra Don Pedro Fernandez, por lesiones.—Y »cumpliendo lo man-! dado firmo la presente en ia Habana á 28 de Marzo de 1883.—Jesús Rodríguez.	373	C O 3
EISr. Juez de primerainstauc:a interino del Prado, porante mi ha dispuesto, que por tres uiltueros de la Gaceta oficial, se convoque á I). Francisco Rodríguez Perez, vecino que fué de la casa conocida por de Balboa en el mercado »le Colon, para que comparezca en este Juzgado, para la práctica de un actode justicia.—Habana 26 de Marzo de 18í3.—Eugenio Fernandez Mac Ma-lion.	377	C O 3
el Sr. D. Antonio María Campos, Juez munieipal y accidental de primera instancia del distrito del Prado, en causa que se s.gue contra ü. Antonio Meudez, por alzamiento, ha dispuesto, que por tres números de la de As- Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Rodríguez, D. penado Daniel Pereira y D. Eulogio Perez, vecinos que han sido de Refugio uúiueiodos, para que comparezcan en este
y Dragones, á quien entregó ahora dos meses el moreno Marcelino Calero un reloj y Leontina de plata, para que se lo compusiera, áfin deque eu el término de treinta dias se presenten en este Juzgad», á prestarla correspondiente declaración; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado donde se entenderán todos los trámites que ocurran.—Habana Marzo 3' de 1883.—Pablo Martínez Sanz.
—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 405 E O 4 Don Antonio Maiía Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instaueia del mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Menendez y Fernandez, natural turías, casado, cigarrero, de veinte y seis, años del presidio Departamental de esta Plaza, para'queen el término de nueve dias contado» desde esta fecha se ' Juzgado, á prestar un acto de justicia —Habana Marzo presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á desear- 27 de 1383.—Por mandado de S. Sría , EugenioFérnan-garse de la culpa que le resulta eu la eausa que se le si-■ dez Mac Maltón.	378 C O 3
gue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de ¡ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del que si así ió hiciere se le oirá y administrará justicia y ! Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-de nóse declarará rebelde y contumaz y por bastante los 1 meros de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Juau Be-estrados del Tribunal, con qnieu se entenderán las noli- j ni tez Guerra, vecino que era de la calle de ja Soledad ficacioars y demás trámites que ocurran.—Habana y ' núütero nueve, eu el barrio'de San Lázaro, para que Marzo 20 de 1883.—Campos.—Por su mandado.—José dentro de dicho término, se presente en este Juzgado, á N. Egea.	. 355 u ltl O 4	| evacuar un acto de justicia por causa criminal.—Haba-
Don Ramón María Aráizíegui, Juez de priqiera instan- na Marzo 23 de 1883.—Zacarías Bresmes. 372 C O 3 cia del distrito de Gu idalupe.	| El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Por este mi primer edicto y pregón, crio, Ilaímo y Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el emplazo á Don Santiago Ruiz y Expósito, hijo de padre» asiático Eladio Salamera, por hurto ha dispuesto que por no conocidos, natural ¡la Utrera, Andalucía, seltei;ó, li- tres números de la Gacetaoflcial se convoque á las per-cenciado de ejército de veinte y seis años de edad y «e- sanáis que se consideren con derecho á diez varas de gé-ciño que se dice de esta Ciudad, Velazco número veinte- ñeros, dos abanicos y dos pares de medias para hombres, y uno; para que dentro de nueve dias á contar desde es- para que dentro de quinto dia, después del último anua-ta feclia, se presente en la Real cárcel de esla Ciudad á eia se presenten en el Juzgado, á deducir su derecho.— descargarse de la culpa que le resulta en lacausa que eu Y para nú publicación txpjdo ¡a presente.—Habana y
tu el término tle nueve días, comparezca eu este Juzga- ttniou de otro se je sigue por estafa; cierto y seguro que Marzo 22 de 1883.—Arturo Galietti.	353 E O 3
i?
{Continúa.)
R. O, dejando sin efooto el nombranñoulo hecho en favor de D, Rufino Azc-árate como Contador de la Colecturía de Rentas y! aprobando con el carácter de interitio el de JD, Manuel Pavía para el mismo destino.
Idem aprobando cambio de destinos entre D. Francisco Villalon y D. Antonio Garrido Moscoso.
Tdem Ídem el Ídem entre 11. Antonio Gómez y Ramírez y D. Emilio Romero Perez,
MARZO 11.
Gobierno General.
Declarando admisible la demanda deducida por D. Francisco de la Cetra, representante de la empresa del Ferrocarril Urbano contra resolución de la Dirección de Hacienda.
Id. id.—Secretaria.
R. D. sentencia confirmando la dictada por el consejo de Administración en la que declaró al Dr. Jover pon derecho á que se le tuviera por opositor á la Cátedra de Patología Médica de esta Universidad.
MARZO 13.
Gobierno General.—Secretaria.
Acordaudo nueva subasta de los ladrillos que se elaboren en la Isla de Pinos,
Relación de las marcas de tabacos «Irips Club,» «Unitate Fortier,» «La Flor de Murillo,» «La Perla de Inglaterra» y «Luis Marx,» cuyo certificado de propiedad solicita D. Luis Marx.
MARZO 14.
Gobierno General.
Declarando procedente la der«ín^a interpuesta por D? Antonia Moreno contra i'1 acuerdo de la Junta de Patronato de la Habano-	, ■'
Id. id, la deducida p«1" Ldo. D. José Urquijo apoderado de D. Gabi*u Bobo y G'otnez con un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas.
Audiencia, de la Habana.
Disponiendo se publiquen las adjuntas resoluciones del Ministerio de Ultramar en los recurso» gubernativos promovidos por D. Fernando Agüero y Benitéz contra el Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe.
MARZO 15.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. concediendo á D, José García Fernandez el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia con cruz de tercera clase.
Relación de la marca de cigarros «la Legalidad» cuyo certificado de propiedad solicita D. Pablo Oce: güera y Martínez.
Id. de la id. de máquinas de coser «American Bul-ton Feiving Machine» cuyo certificado de propiedad solicita D. Juan Mazon.
AtAciun i»t.
Gobierno General.
Declarando en vigor como provisional el Reglamento que se publica para la exacción del impuesto de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes.
Id. id.—Secretaría..
Invitando á las personas caracterizadas ála fiesta de Ramos en la Catedral.
Accediendo á que los Abogados que se matriculen después de hecho el reparto de Ja contribución, se les cobre por los municipios el tipo con que los clasifique el síndico del gremio y no el de tarifa.
MARZO 17.
Gobierno General.
Continuación del Reglamento para la exacción del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de Bienes.
Id. id.—Secretaria.
Relación de la marca de tabacos «Flor de Manuel García» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel García González.
Id. de las id. de id. «Mi Odalisca de J. C. D.» y «La Odalisca de H, J. C.» cuyos certificados de propiedad solicita D. Pablo Oceguera.
Dirección de Hacienda.
Anunciando la apertura por el Banco Español del pago de los intereses de la Deuda amortizable correspondiente al segundo trimestre.
MARZO 17.—Suplemento.
Gobierno General.
Conclusión del Reglamento para la exacción del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de Bienes.
MARZO 13.
Gobierno General.—Secretaria.
• Relación de la marca de tabacos «La Catalina» cuyo Certificado de propiedad solicita D. Luis Marx.
Id. de la id. de cigarros «La Antigüedad» cuyo certificado de propiedad solicita D. Casimiro Alvarez
R. O. concediendo pròroga de embarque á D. J0’ sé Joaquín Bolívar.
Subdireccion Je Hacienda.
R. O. concediendo pròroga do embarque á D Adolfo Andrey.
Id. id. id. á D. Luis Guanterie.
Id. aprobando anticipo de cesantía á D. Rafael de Azopardo.
Id. concediendo pròroga de embarque á D. Manuel Llanos y Baezn.
Id nombrando Contador de la Colecturía de lien-tas de Jaruco á D. Desiderio Oamús y Badia.
Id. id. id. de Ja de Colon á D. Luis Pascual y Monteverde.
Finalizará.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad____
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el actual ha correspondido á las Sras. Di> Concepcion de la Luz de. Cárdenas y Di* Concepcion Montalvo de Duquesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-cia y Maternidad.—Diputación de mes:—E¡ Exento, ú Unto. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA
Y 1)E LA
REAIa HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El viérnes 6 del presente mes á las 12 riel di» por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematarán en esta venduta al mejor postor, una múquina_de imprimir, embargada por el expediente ntlm. 285, ¡tara el cobro de la contribución del J6.por 10b, primer trimestre del 82 á 83, la cual fué tasad» eu 100 pesos oro.
El viérnes C del presento mes, á la una do la tarde, por disposioion del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta, un armatoste, un mostrador, tres taburetes y una mesa para relojero, embargada por el expediente núm. 969, para el cobro de la contribneion del 16 por 100, primer trimestre del 82 á 83, tasados en 32 pesos oro; no admitiéndose preposición que no cubra un tercio de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El viérnés 6 del presento mos, á las dos de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico so rematarán por e»ta venduta en la calle de San Ignacio esquina á O’Relly frente al Monte de Piedad; una prensa de satinar, tasada en 100 pesos oro, embargada por el expediente núm. 295, por el cobro del 16 por 10U primer trimestre del 82 á 83, no admitiendo proposición que no cubra la tasación.—Habana Abril 2 de 1883.— Vicente Fernandez.
Sociedad Cooperativa de Obreros
DE
GUANABACOA.
Acordado por la Directiva de la Sociedad, se celebre el dia U de Abril, á las siete de la noche, una junta general de los asociados, con el objeto de liquidar jr conocer el estado de la asociación, para con ese dato convenir ó no en su continuación ó terminación; y lo consiguiente á este último estado, se convoca por este medio á los asociados, para que por sí ó por medio de representantes con misiva asista al acto, en concepto de que sea cual fuere el número do los asistentes el v to de la mayoría do los que asistan servirá tF regla para lo sucesivo, sin ulterior reclamación.., -
Guanabacoa Marzo 29 de 1883.—Vl Secretario R, Carmona.
PARTF ECONOMICA.
jYl . ATX-ANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental,, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, coij notas, por'I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican' á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se'vende en la Imprenta del Gobierno, cal1-3 del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
POLICIA URBANA Y RURAL
V	DEL
TERMINO MUNICIPAL
PE 1-4
IT ABANTA;
Mandadas observar ñor el Excrho. AyJ«' tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de Ubj'O de la Gaceta, leniente Rey 23.
REGLAMENTO
Para la administración y cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eroS y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 18S2-De venta en esta imprenta n 50 cts-
SOCIEDADES, Y EMPRESAS.
COMPAÑtA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO PE1 COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de doce del c°' menté, y tle conformidad con lo propuesto por la rectiva, desde esta fecha se procederá al reparto de j"j tres por ciento en qro como resto del dividendo año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. he-cionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Amblare.
_	_________________________________--xsN'
■
IMPRENTA DEL GOBIERNO YGAPITANIA GENERAL POR S- M'