mamm
DE
LA
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO,
Num. 102.
Miérc les 2 de Mayo de 1883.—San Anastasio, oe.—Circular en La Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■ iO (íEffllt DE 11 ISLA DE IDA.
Visto el estado del expediente formado por virtud de la solicitud de 1). Casimiro Gumá, D. Juan Bautista Jiménez y demás señores de la Junta de la Exposición de Matanzas, sobre el sorteo anunciado por la misma, y oido el .Excmo. Consejo de Administración, que con fecha 26 del pasado lia emitido .el dictamen siguiente:
“Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto por Ar. E., ha venido á este Cuerpo el expediente y cuaderno de notas ins-
'	1 *	’	1	*	i 1 T i. _•
i	i	. ..n i. „ q.ft(u)o mis esfuerzos de organización y desarrollo,'brada para presidir el sorteo, las bolas \
pesos*1 importe*'del 40 p.g se distribuirán ni en el Gobierno ni en las Corporaciones! los globos al etecto necesarios, a im de que pesos importe uei u	ir om	encontró la Junta el auxilio que esperaba, ¡ previamente se anuncie el acto publico de
uno® deudos K un mil, dosde ¿00, por lo que liubo delibrarlo todo á la buena su examen y admisión, para que en el sor-
teo se observe la forma de los de la lienta de Lotería; que se hiciera saber á los individuos de la Junta el desagrado que su negligencia había causado en el ánimo de V. E.
veinte y cinco de á 200, doscientos veinte y voluntad de la población, habiéndosele ne-cinco de á 100; en el concepto de que si el gado la exención de la mitad de los dere-Superior Gobierno se dignaba aprobar este dios de las maderas que se importaron pa-
plan, se obligaba la Juntado la Exposición ra la construcción de los ediñeios, que es loi0------------------ ............ .. ^
á devolver elimporte de lós billetes á todas menos que pudo otorgarle: que de ahí sur- y que en debida satisfacción y para garan las personas que los hubieren adquirido por jió la necesidad apremiante de arbitrar fon- tía del público interesado en este sorteo, se el primitivo plan, que no estuviesen con- dos para realizar eJ pensamiento de la Jun- ¡intimara á I). Casimiro Gumá, Presidente, formes con el propuesto últimamente.—79 j ta y edificar en Matanzas un edificio con	y vocales	de	la	Junta,	el	depósito	dentro	de
Que V. E. se sirvió responder á la anterior | destino á la fundación de una “Escuda de	seis	dias	en el	Banco	Español	de	la	Isla	de
xlrtes y Oficios” en que las clases pobres se Cuba de los 200,0U0 pesos oro importe de moralizaran y adquirieran medios de sub- los premios, certificación de depósito que sistir, libertándose de los perniciosos efec- con la misma calidad y las formalidades
instancia decretando que el sorteo se efec tuara indefectiblemente el dia l9 de este mes, conforme á lo anunciado: que los premios sean los fijados en el aviso inserto en todos los periódicos de la Isla, y son, uno de 100,000 pesos, uno de 10,000, dos de 5,000, veinte de 500, doscientos ochenta de 250 y en totalidad 200,000 pesos metálico: que se obligase á Gumá y Jiménez á anunciar con anticipación la hora del sorteo en
truHlocon motivo del sorteo de la Lotería la Exposición,‘para que el público pudiera dé la Exposición de Matanzas deseando acudir á presenciarlo y que se llenaran las V. E. que con toda brevedad y á fin de que mismas formalidades que en los suyos ob-recaiga resolución antes deldía 19 de Mayo sérvala Renta de Lotería, autorizando el en que deberá celebrarse el sorteo, lo eleve acto el Gobernador Civil de Matanzas como el Consejo su informe, que liara extensivo Presidente, y como Vocales, el Jefe Econó-®lo Proceda efectuar si en dicho día no mic0 cle la Provincia; el primer Teniente se verifica el sorteo.—Los antecedentes que de Alcalde por el Ayuntamiento, un Sin-el Consejo tiene a la vista y en que debe dice del mismo, y dos individuos de la Di-fundar su informe, son los siguientes:-l9(putafiion Provinrial, y que de ello se ex-
En l3de Julio de 1881 ocurrieron a la Su- tendiera acta formal por duplicado para
¡tenor Autoridad de esta Isla D. Casimiro que un ejemplar se remitiera al Superior huma y D. Juan Bautista Jiménez, Presi- Gobierno y el otro se destinara á su publi-,lentes de la Junta Central y de la Comisión caeion por la Junta en todos los periódicos ejecutiva de la Exposición de Matanzas,¡ de la Isla: que así se comunicara á la Di-expamendo que habían obtenido el permiso recoion General de Hacienda para que proparala reapertura de ja Exposición en Di- cediera al cobro de los derechos, confonne nembre del propio ano: que con el fin de á la Real órden de 11 de Enero de 1883 darle mayor auge y desarrollo en bien de y finalmente, quese previniera á D Casi’ la provincia, se proponían destinar una .par- miro Gumá y D. Juan Bautista Jiménez eilel producto liquido que se obtuviera a el ingreso en el Tesoro de los derechos que
te, tendría que hacer la Exposición un gasto de veinte y cinco mil pesos, gasto imprevisto, obligación que los proponentes no se impusieron y que altera radicalmente las bases de su proyecto. Todo lo expuesto concurre á juicio del Consejo para que V. E. inspirado en los principios de rcetitud y do. justicia que distinguieron siempre los actos de su gobierno y en uso de la facultad que para modificar ó revocar sus providencias y las de sus antecesores le otorga el lleal decreto de 9 de Junio de 1878, declare sin efecto la proyectada Lotería de la Exposición de Matanzas, responsables á los' Presidentes y Vocales de su Julita y Comisión Ejecutiva á la devolución del precio de los
tos de la ignorancia y de la holganza: que correspondientes entregaría el Gobernador billetes vendidos, cuya devolución anuncia como medio para arbitrar esos fondos, acor- civil de la provincia de Matanzas en la Ca- rán al público por todos los periódicos de dó la Junta una rifa cuyo producto y el do ja de la Administración Económica de la la Isla, y do los diferentes puntos del Ex-la Exposición sirviese para fin tan mérito- misma.—No entrará el Consejo en el exá- tranjero en que la venta de los tales'billetes rio, y se solicitó por sus Presidentes la co- men de los fundamentos que abonan estas se lia efectuado, con advertencia deque respondiente autorización: que habiendo determinaciones; ellas revelan en el Jefe | el término de un año se entenderá caduct
en a do
trascurrido demasiado tiempo entre lape- Superior de la Isla, el más laudable celo el derecho de los tenedores de dichos bille-
ticion y la autorización y no habiéndose por los intereses públicos, comprometidos logrado en cantidad suficiente para pagar en la operación del sorteo, é igualmente por los derechos de la Hacienda ascendentes á los de la Hacienda, y aun el decoro del Go-50,000 pesos, estaba demostrado que la rifa bierno (pie concedió el permiso para su ce-ó lotería no respondía al fin de crear fondos lebracion y autorizó con su aprobación topara el establecimiento de k Escuela, por dos los actos posteriores y accedió á las prole que opinaba que era de abandonarse el rogas que los Presidentes de la Junta déla
tes para conseguir la devolución de su precio y de qúe luego que trascurra ose término, la cantidad que sobrare en poder de los promoventes de la Lotería, se distribuirá entro los establecimientos de Caridad pública existentes en la ciudad de Matanzas ó en esta Capital, según V. E. lo determine.—Es
proyecto, entendiéndose que el precio de los Exposición y de la Comisión Ejecutiva so- (de prevenirse además á los citados individuos billetes vendidos* se devolviera á sus teñe-' licitaron.—Pero contra esas resoluciones es; de la Junta y Comisión Ejecutiva de la Exdores. Expuso el Secretario en el mismo que reclaman hoy ante la Superior Autori-1 posiejon, que en los Centros en que han ven-sentido: que el Gobierno General, según dad de V. E. los’mencionados Presidentes; dido mayor número de billetes, señalen per-consta de la documentación que en supo- de la Junta de la Exposición y su Comisión | sonas encargadas de ejecutar la devolución der existía, accedió sin restricción alguna á Ejecutiva y acerca de estas reclamaciones ¡ del precio de los que le fueren presenta-la solicitud del sorteo, y luego vino á esta- está llamado á informar el Consejo en el (dos, expresándose así en los anuncios y que
biecer la Real órden de 11 de Enero de es- fondo, no en la forma, según se deducé de' además de esto rindan al Gobernador de ia te año que la autorización era para expen- la atenta lectura del oficio de catorce dees- provincia una cuenta exacta de los billetes
J__u:íiA___L_____i—-i~ í 1- t?--------------------------------------L T' J ‘
la reapertura y sostenimiento de la Escuela '^ pertenecen por la concesión de que se
ció “El Ateneo” y trata.—89 Que cc
comunicada esta determi-Goberna-
der billetes dé entrada á la Exposición, lo te mes con que se sirvió Y. E. remitirle eP vendidos hasta ahora, con expresión de sus mismo eq lo3 dominios españoles que en el expediente y cuaderno de notas; asi queda; números, de la cual se remita copia ni Go-extranjero, pero sin exención de los dere- el Consejo en mayor libertad para emitir bierno General para que obre en su Seore-clio's de Hacienda, condición que ' verdade- su parecer y corresponder á los elevados fi- taría, unida al expediente respectivo.— ramente hacía morir el proyecto, porque si á nes de su institución.—De una manera vq- Y. E. resolverá."
la Hacienda se daba el 10 p. g del total im- ga y confusa, como mandatarios (fe la So- Visto este informe y teniendo pi’esente porte de los billetes y su venta no había te- ciedad iniciadora de lq Exposición, solicita- la imposibilidad on que está la Junta de nido lugar, era incuestionable que la Expo- ron á mediados de Julio y 2 de Mayo de .llevar n efecto el sorteo, y de satisfacer al sicion nada o-anaba- que la Junta estaba obli- 1882 D. Casimiro Gumá y D. Juan Bautis- ¡ Tesoro, los derechos que le corresponden; 1
1	rVmai.Worwn. «.A -—	J— J
de niñas pobres que fund
í la creación en esta dudad do una recuela nación A GiiinA y Jiménez por el (ó de Artes y otaos, donde loa .unos sin d.s- dor civil do la ciudad de Matanzas, exnu-
tinción de clases pudieran llegar a ser un sioron ante ól pamoio., l i 1 i	,	, .lT . -
’..................... a„te .L que	ae L0tas 1)OTa¡gada ^ orIHnn dlfteuD0^	dol I, ^.„eno, o! P?.v„i30 pa;., cele„rar oI _,
(“mil di1Agœto^l88Cl'se kffiî1 GeneíaÍ mío'bfPreSntes d’e £° Jratoi f í'“' fT ?*f**«« «*& «*= ■« Ote pNM*il»n los decretos ,,¿o vi-1 existan en poder 1“ v'™	í'° ‘°S q“°
t,„irado por la Secretaria ,.e> Goiúerno% fe	%£££	“ “ °'
29 Que con el ejemplar justificado de
pata vendor los boletines de entrada A la-palacio de	S^'mwiwíelfTO
mis-
que sirvieran de aliciente á los concu» ¡to de crear una Escuela de Artes y Oficios cada interesado del precio qqe diora por Exposición, entidad anónima oreada con hallen en poder de Comisionados; v ntes y se aumentaran los productos que (que proporcionara á la clase pobre grandes ¡ aquellas, cuyo acto fue aprobado y sancio- fines humanitarios* Irresponsable desde.lué-1	39 Que se'dé cuenta al Gobierno de
ilitaran la creación do la Escuela de (bienes y en obvio de gastos, hqbia rosqelto j nado por la aqtoridacj: qqé,éq este asunto go, en tanto que obrara en la esfera de lo S. M., para la resolución que estime provo-
que se
. -	1	1: .:_1 »	'	1	1 j t __________ 1 .s___1 _ .i _ a _.i__/	i_j» i_______.1 .j .. 1	___: •.	ir__	.....	1.1_ 1*1	1	r *	1	1	11	1	,	..	.
de 1
rrentes _
facilitaran la creación do la Lscueia tie bienes y en obvio ele gastos, nqóia rcsqetto j uaüo por ta aqtonctaq: (|ne. eq ush* asunto gu, en ututo que ourara en ui.esiera ue 10 o. m., para ia resolución que estime pr< Artes y Oficios y sostenimiento de la va ^ verificar el sorteo por medio do papeletas Jugaban exclusivamente los intereses par- lícito y permitido.—Xo se les fijó término (dente, quedando ol depósito de los produc-,
ticitlares de los accionistas y acreedores, lo para la celebraoiun del sorteo, no se les exi- tos y de los billetes sabhintes a las resultas qqe qú resulta en el caso actual, oircunstan- gió el depósito ni la garantía en otra forma de dicha resolución.
Habana 30 de Abril de 1883.
Luis Prendergast.
.. -v »»»temnuento de ■!» y»¡veriac*r el sorteo por medio do papeletas’ «la de "",as pol.res en “El Ateneo y Jmpresn» ^contuvieran los 2W,0U0 nnme. i
S™ i™ S"m ia<‘ '	’ .rWS-ld° f' ros <lc qTO h*bi“ de componerse los ene osl
alendo sencillamente a su pretensión, loe » introducirla,. en un gl¿bo que la Ilación-
oWigaba á solicitar que de ella y del mismo decreto se les diera un atestado, agregando fi110 dicho decreto se comunicara á las Ofi-
cinas de Hacienda para que 110 pusieran obstáculo á la realización de su idea.—^9
(¡ue en 21 de Diciembre del año anterior, °Jirríó de nuevo Gumá con el mismo carácter de Presidente de la Junta Central j la Exposición de Matanzas y recordando J autorización que para vender entradas a dicha Exposición se lo habla concedido,
da facilitó para el sorteo quotuvo lugar pn Abril del año pasado, cuyos premios so pa^ garon con escrupulosa puntualidad, debiendo introducirse en otro globo los premios designados: que cuando tenían esto ros licito, se les notificó cón fecha quince de Marzo, que-el sorteo debía celebrarse con }qs mismas formalidades que se observan en la Lotería de la Hacienda, y que faltando el tiempo material para la formación ele las 250,000 bolas de que ha efe coqstar el sor-
1. _ _	.	1 I______ 1.1,1 ~	___ 1 _ _ J •	.. I! J.
éia que amerita más aun la resolución do de la cantidad á (¡ue la lleal Hacienda !e-desistir de Ja Rotería mencionada, máxime nía derecho, ni so les*impuso la obligación no ocasionando pon la devolución del prq- do presentar las bolas en que tfobian iris-, ció do los billetes ningún perjuicio á los le- cribirso los nú me toa do los 250,000 billetéí
acompañadas de billetes para efectuar un feo y el inmenso globo que les dé cabida, sorteo entre los que las entradas adquine- es imposible variar su primitivo acqerdo y
’ ’	” prescindir (fe lqs papelotes que tenían jm-
jn, á los fines do la creación de la Escuela de Artes y Oficios, sin que el Gobierno fi-Jsrak fecha del sorteo y sin haber practL 'aáo la liquidación de los billetes que pu-foeran haberse vendido 011 Inglaterra y los Atados LTnidos, pidió y obtuvo que so prorogara el sorteo basta l9 de Abril.—49 Je en es(0 se recíbió la Real órden de 11 ?,e b'iioro último, comunicada al Gobierno
general por el JNlinísterío de Ultramar, ''^poniendo S. M. que se concediera el per-
'"1S0 solicitado por los Sres. Gumá y Jime-pf l)ara expender billetes de entrada á la Aposición de Matanzas, en Jos dominios JPauoles y extranjeros, pero sin exención
-	-	-	•»	-1 t r .
Pago cíe los derechos de Hacienda.— l! p Uc .°1 Gobierno General dospqes.de oído los centros oficiales y al Consejo Administración, concedió á Gumá la ¡ Joga que habia solicitado.—6? Que en Instancia de 28 de Febrero elevada al Go-h°lno General por el Gobernador Civil de Provincia de Matanzas y con su apo-
presas según el modelo presentado tres dias antes al Gobernador Civil de |a Provincia)
.	------xposicion
"n* nn nueva próroga por los motivos que t e‘la ge contienen, para efectuar el sor-iqj^Poniendo que este se compondría de le ;- ^hetes que á dos pesos uno habían
portar 120,000 pesos oro, destinándo-
(¡ue por otra parte 110 tenían vendidos ni el diez poj- ciento c]el total de billetes de que el sorteo debe componerse y le era imposible á la Junta hacer un gasto tan excesivo como el que originaría la adquisición de las 250,000 bolas y el globo necesario para contenerlas, que (te segure valdría más que el total de los billetes expendidos.—10.' Que con oficio de 27 de Marzo do este año elevó al Gobierno General, el de la Provincia de Matanzas, la instancia que con la mis ma fecha y acta do la Junta celebrada el dia anterior por los individuos de la Comisión Ejecutiva de la Exposición, le dirijie-rcm sus Presidentes, D. Casimiro Gunjá y D. Juan Bautista Jiménez, en súplica (fe que por los fundamentos que dicha acta contiene se tqyiera por abandonado el proyecto de la Lotería y se devolviera á sus compradores el precio de los billetes vendidos, E11 la mencionada Junta, expuso el vocal D, (Virios del Sol que el propósito de los iniciadores do la Exposición do Matanzas fuá sacar á la ciudad del estado lamentable en que se encontraba, en miras de dar impulso á su progreso: que el proyecto en su principio fué modesto, porque la exposición tenía el carácter de regional, más
6 40 p.g de esta suma á les premios, se- después adquirió el de universal: que en
teresadoa, ignorándose si han de ser ó 1101 ni el aparato cu que debían introducirse, favorecidos con premios, y siendo lo más aparato que calculado el \
SECRETARIA.
Skcciox de Política.—Personal.
Por la Dirección General de Hacienda con fecha 17 del que rige se dice íí este Gobierno Ge-
volúmen de las
probable que fuera la Exposición la favore- 250,000 bolas en conjuntu sería de una es-
cid,a, quedándole dosciontos treinta mil bi- fora do tres varas y pico de diámetro, so- ...
llctes: también manifestó el Sr. Casanova, gun pudiera demostrarse.—Todo esto debió, UCmi, lo siguiente:
que desgraciadamente para la Exposición, quedar consignado en el decreto do autori-j “limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramur llegó demasiado tarde la lleal órden de que zaciou; no se hizo; el retardo en la llegada se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General so lia
Exposición difícil
entrada	_	^	__________
enido en tiempo,‘se hubieran vendido más resultando insignificante el número de los eirnuk v*b7*Enriuue'*Ralüoa" Lq"uierdo míe sirvo
billetes en las dominios españoles: que on que se han vendido; y si á todo esto ae ana-¡con igual categoría en el Gobierno Civil de San-su Septo la Junta tiene Lecho A ?ennn- do la nesativa de la exención de los (tere-Jrf.eo ,1o CU.	™	|
concepto
ciar esa gracia oonoedida, ya que se lia trata- chos correspondientes á la Hacienda, ya no'primero para la plaza que ocupa el segundo con do de hacer un beneficio aceptable ó nó por Habrá que extrañar el triste desenlace que el sueldo anual de cuatrocientos posos v novecien
aquel á quion se. le concede; que por otra al proyectado sortoo le ha cabido.—Es iii ,oS sobresueldo, y á'fetc para la quo desempeña
■	-	-	-	• aquel con el mismo sueldo y sobresueldo.—De
digo á V. E. para su conocimiento spondientes.—Y puesto el cúmplase .	esta fecha lo traslado á V. 8. á loa
que no namenaose realizado ia venta cíe ios mnetes no correspondió á las esperanzas propios ¿nes.” aquellos y aplicándose á la Ilaciencfael pro- de los que la rifa proyectaron y el Gobior- Lo que de órden de S. E. se publica en la ducto de la que se ha efectuado, el sorteo no al declararla sin efecto dispuso la devo- Gacetn oficial para general conocimiento, carece cfel qbjeto á que se aplicaba ó lo que lucion del precio de los billetes vendidos, Habana 23 de Abril de 1883. es lo mismo, al establecimiento de la Es- aun con ser los propietarios y acreedores cuela.—Tal es la fiel y exacta expresión efe del edificio los que para celebrar la rifa ? que el Consejo tiene á la fueron autorizados,—En distinto caso se eti-
los antecedentes que
risfa, y qqe movieron el ánimo de V. E. á ouentran D. Casimiro Gumá y Don Juan fictar su resolución superior de 13 de Mar- Bautista Jiménez, D. Carlos clol Sol y do-zo último, disponiondo que el sorteo se veri- más individuos cíe la Junta y Comisión Ücára indefectiblemente el dia l9 de este Ejecutiva do la Exposición de Matanzas; íqos: (pie los premios sean lus misinos fija- no por móviles de su interés particular, si-
M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
y;
dictar su resolución supon.,----------------	-------------------,	_ .	.	, ,
• '	........... '	' T	"	----' En cumplimiento a lo dispuesto por el Excmo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza íí 1). Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-
».,w.	-----—, — a-.----t----v-	--------r -  ---- 4	. cion General de Pagos, ó ásu apoderado D. Carlos Cruz,
dos on el aviso inserto en los periódicos de no á impulsos ele un pensamiento humañl-' ó á fos herederos del primero si hubiere fallecido, para la Isla con fecha 23 de Diciembre anterior; tario os que dirigieron al Gobierno General,	^
■G' áUC UUlULUUOj \ OU vJiVtG V tli UCVOl -	1UO IC* cmt\/i TíJCVVtVMi. J41	-	____T___
minacion de 28 de Manto, postergando el	la formación de las bolas y del globo tras-	¿ fi0; eu la inteligencia	de	que no	verificándolo	se	pro.
ara el primero de Afayo, con pre-	párente de alambre de las	dimensiones ex-	según previene	el	artículo	4* de la Ordenanza
vención a la Junta de la Exposición, de	prosadas y aun fijando en	un real el precio	<L'	Habana S-^de Abri
‘	‘	’	”	*	1	-» J- —	« T..t rví„
sorteo pn
vención i.______________________________________ fcSpíB ,
presentar el 15 de Abril á la Comisión nom- mínimum de aquellas, incluyendo el de es- neral, JoU
rii de 1883,—El .Secretario ge.
II

