1

«smsBBBeaBSBsi
de mil ochocientos Ochenta y tres.—Félix S. Varona.-— Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y »ara que dicha inserción terina efecto libio la presente. Güines 15 de Enero de 1883.—Bdo. Juan Rautlsta Díaz.
729 E O 5
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iusian-cia interino de esta Villa.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo a los asiáticos Ramón y Manuel Agan, para, que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel publica de esta villa 3, descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hiciéren se les oirA y administrará recta y cumplida iusticia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ociaran.—»agua la Grande Enero 23 d- 1883.—Miguel F. Viondi.—Por su man dado, Calixto Mí Casa's y Valdés. 780 E O 5 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Abaseal, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel püblica de esta villa á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de un caballo do la propiedad de D. Vicente Fernandez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juttiei», y de lo contrario so le declarará íabelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notiti-caciones.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Enero 3 de 1883.—Antonio Sierra Gato.—Por mandado de 8. »ría,, Francisco M. Gispert.	583 EOS
J)r. D. Joa6 Manuel Ramírez Ovaudo, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y encargado del de primera instancia del mismo.
Por el presente hugo público que el treinta de Enero del año de mil oolioeientos ochenta y uno, falleció en esta ciudad D. Leopoldo Llano y Morrasi, natural de Madrid, de treinta y cinco afíos, soltero, hijo de D. Luis y Oí Juana, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final; dejando por bienes hasta añora conocidos las ropas de su uso, algunos muebles y litros, tod" avaluado pericialmente en sesenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro y á más una cantidad de treinta y cuatro pesos quince centavos en plata; en su consecuencia Be convoca por este medio á Jos que se consideien con derecho á heredar al iiuado para que acudan por s[ ó por medio de legítima representación á justificarlo en esto Juzgado dentro del término de treinta dias hábiles.—Así lo he di-q uesto en el juicio mortuorio abintestafo del referido Llano.—Habana 26 de Enero de 1883.—Ramírez.—Por mandado de su s moría, Rafael del Pino.	827 E O 5
Don Ambro-io Valiente y Duany, Juez de primera instancia ie esta vida y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Cárdenas, natural de quivi-oau, vecino de la Güira, soltero, carretero, de cuarenta y dos años de edad, patrociuado de D. Joaquín Cárdenas, para que en el término de nueve dias, se presento en este Juzgado, á fin de notificarse del fallo dictado p>r la Superioridad en la causa que se lo sigue per hurlo do plátanos y de no ve irtcarlo se le declarará en rebeldía, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para sil publicación
juicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Dado en 'Luarca y Diciembre 28 de 1882.—Fermín Velasen.—
Por mandado de S. Sría., L Galo Corona
855 E O 6
Don Ambrosio Valiente y,Duany, Juez de primera instancia interino de la misma y su distrito.
Por el presente primer.edlcto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández, vecino de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado a descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos yeguas de Di Rosalía Carreño; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Enero 18 de 1883.—Matías Gispert.
333 E O C
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del di.-tr.to del Prado, ha dispuesto porante mí, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque al moreno Andrés Rey, natuial de esta, soltero, carpintero, de treinta y siete años y vecino que fué de la calle Ancha del Norte Húmero doscientos cuarenta y seis. Y para su publicación eu la Gacela oficial libro la presente.—Habana 31 de Enero 1883.—Por mandado de b. Sría., José Q. Suzarte.	854 C O 7
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Diputación de mes.—Excma. Sra. Di Concepción O'Farrill de Santos Guzman y á la Sra. Di Aline J. de Todd.
por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro i..	—San Antonio Enero 30 de 1883.—Ambrosio
la presente
Valiente.—Antonio d< Porto.	849 E O 6
Ldo. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia interino de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á I). llamón García y Rodríguez, natural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, 6 hijo de José y de D? Antonia; para q 'e en el término de nueve días, contados desde C3ta lecha, se presente en esto Juzgado, 6 notificarse del fallo recaído eu ia causa que se le sigue por lesiones á D. Evaristo López, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Euero veinte y siete de inii ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.—-Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gaceta, libro el presenle.—San Au-t uio, Enero 27 de 1883. —Matías Gispert. 847 E O 6 Ldo. . Miguel do Ochoa y Beniiez, Juez Municipal propietario ue e la villa y accidental de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
Por este mi primer e lie o y pregón, cito, llamo y emp.a/.o al asiático Domingo Morales, natural de Cantón, de ciucti ntiy siete años de edad, soltero, jornalero y vecino que fuá do B acuri nao, y al de igual clase, Leopoldo Fernandez, natural de Cantón, soltero, ven dedor de loza, de ti cinta años y vecino que fué déla de Escobar én la Habana, para que en el -término de nueve dias después de la última publicación, comparezcan eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la calp i que íes resulta en causa que por este J uzgado se les sigue por «tentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, para Jas uoiilicacioues y demás trámites de la causa.—aua-nabacoa Enero veintisiete de mil ochocientos oclient r v tre .-Ochoa.—Por mandado de S. Sría.,—Francisco \V. Armengol.	793 E O 6
Luo. D. Migue! Celina y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera iustau-eia de la misma, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo á O. 'Celedonio Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabaquero é hi-jode la Real Oasa de Maternidad; paraqueen el término de nueve días después del último anuncio, se presente en este Juzgado, cito en la calle de las Animas número cincuenta y siete á evacuar tiu acto de justicia eu ia causa que sale igue por estafa de una pieza de ropa á D. Rafael García; cierro y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz incurso en ias penas de la Ley y por bastante los es irados delj uzgado.—Guanabacoa Enero 26 do mil ochotlentos ochenta y tres.—Miguel de Oclioa.-Por mandado de B. Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y pala su publicación por tres números de la Ga-cetaoficial expido la presento.—Francisco W. Armengol.
789 E O 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial no Jarato, l'or este mi tercero edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo á D. Federico Prado, natural de Cabezas, vecino do Canasí, soltero, de veinte y ocho añor y mayoral de fincas, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, con el fin de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue eu unión de otros por lesio lies á „varios patrocinados del ingenio «Josefina»; apercibí ¡o en otro raso de declarársele rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicha notificación así como la citación y emplazamiento y des más trámites que ocurian en el procedimiento.—Jaruco Febrero I? de mil ochocientos ochenta y tres.-Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sane hez.—	845 E O 0
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera lns-tunela interino de e»ta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, i ito, llamo y emplazo á D Tiburcio Hernández y Fuentes, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador y de treinta años, para que centro de nueve dias á contar desde la fi cha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ;ie justicia que le está prevenido eu la causa que se le sigue al asiático Guillermo Julián, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que s¡ presente fuere.-Sm Antonio treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Ambrosio Valiente.-—Antonio de Porto.	848 E O 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en prop telad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo ai pardo Pe 1ro Rodríguez, cuyas generales se ignoran, vecino do San Antonio de Rio Blanco, para que il ntro du nueve dias se presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que ee le sigue por lesiones al moreno Francisco, congo, ó sea Izquierdo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Jaruco Febrero l.° de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval Martí.—Por mandado de Su Sría., Buenaventura Sánchez.—Y pura su cumplimiento por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco ut supra.— Buenaventura Sánchez.
816 EGO
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal y do primera instancia accidental del distrito de Guadal ipede esta capital, por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo López Sant, e cribiente que fué de la Junta Provincial de Libertos, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa por medio d« falsificación á D. Antonio Perez Cardóse; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará renelde y contumaz y le parará el perjuicio ü que hubiere lugar.-Habana Enero 24 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sría. José Esclapet.	891 E O 6
Don Fermín Velasco y Ortiz, Juez de primera instancia de la villa de Luarca y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo v emplazo á D. Rafael Fernandez Labrada y Rayón, Notario y vecino déla Villa deNavia, ausente hoy con ignorado paradero, á fin ue que dentro del término de treinta dias contados desde lajnsercion en el Boletín oficial de la Provincia y en las Gacetas de Madrid é Ida de Cuba, com-
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario do esta,villaé interino de primera instancia déla misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Emilio Escaño y pardo Juan Valdés (á) Chiquito, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dia3 después de la última publica cion, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa que por este Juzgado se Ies sigue por asalto y robo á D. Luis Medina; ciertos y seguros de que si así lo hicieran se lesjoirá y ad-nistrara justicia, y de no verificarlo se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gnanabaeoa Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial hice sacar el presente.— Guanabacoa Euero 27 de 1883.—Por maudado de su señoría, Francisco W. Armengol.	796 E O 6
Don Félix S Varona, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Zaluívar, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta viha á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde Be le harán las notificaciones que ocurran.—Qüiues y Euero catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Varona.—Lio. Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente,—Güines y Enero 14 de 1883.—Ldo. Jusn Bautista Oiaz.	718 E Q 6
D. Anreliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Biirgos y Juez de primera instancia en propiedad do tete distrito judicial. .
Por esta mi primera carta de edicto, cito, iiarno y emplazo á D. Pedro Díaz Rodríguez, vecino de Güines, labrador y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de ts'a ciudad á de.cargarse de la cuica que le resulta en la causa qut se le sigue por falsedad de dos pares de bueyes, seguios de que si así lo hiciere «o le : dministra-rá justicia y délo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites delJuicm.—Bejucal Enero 24 de 1383. -Aurc-liano Maifin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	897 E O 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á la parda Juana Valdés, natural de esta ciudad, soltera, de veinte y dos años, lavandera, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones sufridas por la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero tres de 1883. - José Q. Suzarte.
857	0 0 7
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito dei Prado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Germán Alicort, natural de Burdeos, Francia, casado, de cuarenta y cuatro años y vecino que fué de ia calle de la Industria número noventa y siete.—Y para su publicación en la Gacela oficial expido la presente en la Habana á tres de Febrero de 1833.—José Q. Suzarte. 856 C O 7
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. D. Narciso Gelats.
parezca eu la sala de audiencia del Juzgado de micargo sito n Ja caite dtl Mache número diez de esta Villa,’ á
prestar declaración índ gatorui en la querella criminal que sobre iujuria y calumnia le promovió su convecino I). Gervasio Mendez Castrillon, apercibido de que eu otro caso será declarado rebelde y ie parará el per-
A consecuencia del cuaderno formado para tratar sobre la insolvencia de D. Juan Castro y Castro, por virtud de la causa que se le sigue por amenazas; ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de estt jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conozca!» á D. Juan Castro y Castro, natural de Asturias, vecino de la Habana y dependiente del comercio, de veinte y tres años de edad; á fin de que dentro de nueve días después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, á declarar acerca de la insolvencia de dicho Castro.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Enero 30 de 1883. Santiago H, Gutiérrez de Celis. 859	0 0 6
J 'I.«*'-
4—
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Predo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Esteban, natural de Cantón, soltero, de cua-reuta y cuatro años de edad y vecino que fué de la calle del Aguila núm. 155, para que se presente en este J uzgado á prestar una declaración eu causa criminal.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 26 de 1883.—José Q. Suzarte. *	838 C O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe ue Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por el presente (dicto, cito, liara» y emplazo á D. Antonio Caibajal Martínez, hijo de Manuel y Víceuia natural de Puente de García Rodrigo en la ¡Joruña, soltero, de treinta y cuatro años, ayudante de fragua y vecino que filé de la calle de Barcelona esquina á Ga-. liano, y á 0. José María López Peña, hijo ue Andrés y Antonia, natural de ia Coruña, soltero, de veinte y siete años, cochero y vecino que fué de la calle de Com-postela número cincuenta, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado en dia y hora hábil para un acto de justicia en la causa número doscientos noventa y siete.—Habana Enero 17 da 1883. —Federico Bordallo.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	813 E O 7
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez (le pri-mera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hermida y Diaz, hijo de D. Benito y DI Vicenta, natural de Galicia, soltero, de treinta y cuatro años, calderero, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno, á ser notificado del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado.—Habana Euero 25 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandido, A ntonio González.	801 E O 7
Don Emilio Vare'a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Moa serrote y Decano de los de esta Ciudad.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Arnaldo Arron, cuyas generales se igno íau, para que dentro de nueve dias después del último anuncio sé presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á D. Víctor Blas del Campo; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre ocho de 1882.—Emilio Vareta Peón.— Por maudado de su señoría, Manuel Baños.
330 E O 7
Don José Manuel Ramírez Ovando, J uez Municipal en propiedad Jel distrito de Guadalupe y aceideutal-niente de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo¿é Navas Cortes, natural de Oviedo, hijo de D. Manuel y de Di1 Ramona, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la c»usa que se Je ha seguido por lesiones á D. Martin Rebollo González; cierto y sfgiro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y los uemásque ocurran.—Habana uñero 19 de 1883.—Ramírez Ovaudo.-Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	697 E O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por eaia mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Caraeiolo González, hijo de Domingo y de María, natural de Canarias, casado, del comercio y de veinte y siete años, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en ia Real Cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le lian sido impuestos en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. Blas Machín; cierto y seguro de que al ¡o hiciere se le administrará justicia y de no se le*dec!arará rebelde, contumaz, sufriendo los perjuiciosqne imbiere lugar.—Habana Enero31 de 1883. — Andrés Agido.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	833 E O 7
pn-
Ldo. Don Pedro José Santiuste, Juez Municipal mer suplente del distrito de Guadalupe.
Hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido por el Sr. Administrador de la Obrapía de Aram-buru. contra D. Ambrosio Rodríguez, en cobro de pesos proceiientes de réditos, se lia efectuado el embargo v dispuesto o i remate de los siguientes bienes del deudor:
un solar calle de ¡a Espada esquina á San Miguel, lote octivo número veinte y cuatro, con una superficie de setecientos sesenta y ocho metros veinte y siete centímetros planos, cercado de tablas, conteniendo un bolifo de tablas y otro de embarrado y la mita 1 de otro también de embarrado, tasa ¡o todo eu ¡a cantidad de mil novecientos veinte y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, reconociendo la imposición de mil novecientos treinta y tres pesos; y cuyo acto do subasta tendrá lugar en este Jiugado, sito calle de San Ignacio número cuarenta y cuatro, a las doce det diados de Marzo próximo entrante, y donde estarán de manifiesto todo3 los antecedentes para que puedan instruirse los interesados. —Y para su puolicacton por tres números de la Gaceta oficial mando expedir el presente.—Habana Febrero tres de mil ochocientos ochenta v tres. —Pedro Santius-Ie-—Por mandado de S. Sría., Él Secretario, Luis F. da Torres.	858 R 0
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacetaoficial, se convoque á D. Manuel Marino Frosnestra, hijo de D. José y ds DI Josefa, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y tres años, estudiante y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número diez, y á D. *• urique Forileta y García, hijo de D. Autonio y DI Pastora, natural de la Habana, soltero, de veiute años, talabartero y vecino que fué de la calle del Campanario entre Lagunas y San Lázaro. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Euero 31 de 1883.—Por mandado de S. Sría., José Q. Suzarte.	852 0 0 6
Ha dispuesto el gr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Martínez Obes. naturai de Asturias, soltero, de treinta y cinco efios, cigarrero é hijo de D. Pascual y DI María, para que dentro de quinto (fia comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto ile justi» cía en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 30 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	850	0 0 5
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito de* Mouserrate, por ante mí lia dispuesto, que por este órde" y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la8 persoras que conozcan biene^de la pertenencia deD. Angel Folia Villariño, á fin de que comparezcan en ei Juzgado, Zuluf ta número 20, á evacuar un actode justicia.— Y para su publicación libro la prest lite.—Habana 1° de Febrero 1863.—José María Espinosa. 833 C O 5
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 7 HE FEBRERO HE 1883.
Jane:—Anoche, apesar de la escasa concurrencia que asistió á este elegante circo-teatro, la t oinpañía trabajó admirablemente en los diferentes juegos y ejercicios que diariamente ofrece. No nos estrañó la escasez depúblico, dada la animación de los paseos, calles y bailes públicos que atraían con irresistible fuerza á la juventud ávida de diversiones.
* * *
Paseo.—Ayer, lunes, estuvo más concurrido este lugar de cita para máscaras, trenes de lujo y carruajes de todas clasrs.
De todos modos, se nota decaimiento visible respecto de otros años.
* *
*
AVISO.
ciedades tienen con cion de sus anuncios
Careciendo esta Dirección de antecedentes respecto á las igualas qué algunas Empresas y Sola misma para la publica-j se les ruega por este medio se sirvan enviar sus dependientes para que con arreglo á los datos que faciliten sobre el particular, inscribirlos como tales, entendiéndose qne su silencio relevará de todo compromiso al actual
Director de la Caceta Oficial que suscribe.____
Habana y Enero 18 de 188 3.
Francisco de P. Arasoza,
AVISO.
Revocado el poder otorgado á mi esposa, D.a V. Martínez, será nulo todo contrato ó cobro que verifique sin mi firma.—Manuel (Jarcia.
PARTE ECONOMICA.

D. Alfonso Martiuez y Gómez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 58691, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran-te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Mas sobre el fuego,—Después de lo que, en nuestra local de ayer deciamos, debemos boy añadir que el fuego de la calle del Prado, ha continuado todo el dia del lunes, ora con cuatro, ya con dos bombas, funcionando constantemente,
Tres veces fué visitado el hospital ambulante por el Exorno. Sr. General Prendergast, acompañado siempre del General Reina, Marqués de Balboa y demás Autoridades.
lió aquí ahora los nombres de los heroicos bomberos del Comercio y Municipales, Cuerpos del Ejército, Voluntarios y particulares, que han sufrido heridas, contusiones, quemaduras y espasmos en el incendio:
Bomberos del Comercio.—D. Enrique B. Ha-mel, D. Francisco Ordoñez, D. Juan A. Guardiola, D. Emilio Edelmau, D. Emilio Valdés, D. Luis Crespo, D. José M. Herrera, D. Juan B. Marino, D. Diego Cisneros, D. Evaristo Moreno, D. Guillermo Gutiérrez, D. Jcsé Hevia, D. Alejandro Freixas, D. Ramón del Casal, D. Manuel Santa Ana, D. Juan Vidal, D. Pedro Palomino, D. Manuel Sueiras, D. Adolfo Losada, D. Pedro Trench, D. José López, D. Manuel Casas, D. César Aranguren, D. Adolfo Caldepout, D. Anto-tonio Santa Marina, D. Filomeno Benemedis, D. Juan Grisoume, D. Antonio Novel, D. Sabino Del Monte, D. Luis Debo!, D. Francisco Cabaleiro, D. José Paredes, D. Enrique Andino, D. Antonio Miranda, D. Abrahan Barrios, D. Ricardo Padrón, D. Eduardo Cisneros, D. Pedro Velazquez, D. Manuel Matrero, D. Augusto Arnao, D. José A. Cármona, D. Salvador Hidalgo, D. Reno Echarte, D. Salvador Richart, D. José Delfín, D. Cárlos Broderman, D. Ramón Perez, D. Emilio González, D. Autonio Prieto, D. Miguel Vergara y D. N. Rion.
Bomberos municipales.—D. Félix Delgado, D. Aurelio Hernández, D. Victoriano Pórtela, D. José Alemán, D. Nicolás Armentenos, D. Rafael García, D. Miguel Alfaro, D. Lúeas Trujillo, D. Alberto Vega, D. José Aguedo, D. José Lozada, D. Eusebió Delgado, D. Cecilio Gelabert, D. Juan Alvarez, D. Andrés Zuazo. D. Eduardo Alvaro, D. Nemesio Delgado, D. Antonio Aguilera, D. Luis F. Herrera, D. Antonio Moreno, D. Rufino Pico, D. F. Mesa, D, Juan Ramos, D. Pedro Alvarez, D. Eulogio Plnillos, D. Salustiano Satidoval, D. Ricardo Marín, D. Juan Prieto, D. Estéban Blanch, 1). José Boza, D. Manuel Perez, D. Martin Santa Cruz, D. Miguel Mata, D. Francisco Hevia, D. Nicolás RencurreJ, D. José F. Sánchez, D. Juan Armentenos, D. Aurelio Martínez (maquinista) y D. Jacinto Duran.
Orden Público, Guardia Civil, Tropa Veterana y Voluntaria.—D. Antonio Prada López (cabo 1<? de Orden Público, gravemente herido,) D. Enrique Rodríguez, D. Antonio Rodríguez, D. Marcelino García Sánchez, D. Ildefonso Cirieo, D. Oeferino Santos, D. Ricardo E pí, D. Máximo Fernandez, D. Manuel Garrido, D. Pedro Perez, D. José de la Puente y D. Miguel Sauterpalma.
Particulares.— D. Alberto García, D. Estanislao Diaz, D. Fernando Diaz, D. Francisco Mauso; D. José López, D. Martin Agur y García y D. Aveíino Paz.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
DE
D. Martin Costa y Martell, lia participado el ex. travío de la certificación de depósito expedida á su fa. vor con el núm. 55694, y solicitado se le provea de du. plicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase con* sillera con derecho al depósito referido, ocurra á rna-ni£*3tarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procede-rá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Enero de 1883.—B1 Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
IKSTRDCCIOK PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto-del Profesorado 'público, el, de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigènte tie Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes d'd Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PERIODICO LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Diaz le la Quintana,
CON LA COLAEORACrON DE NUESTROS PRIMEROS ESCRITORES.
8E mORIBE TENIENTE-REY 28. fEïtIFOKQ I. 389.
m;
=58»
ESPECTACULOS.
TEMPORADA DE DESPEDIDA.
EMPEZARA EL 13 DE FEBRERO DE 1883. COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
DE
MR.MAURICIO GrR ATT.
Mr. Grau tiene el honor de anunciar al galante público de esta Capital, que de retorno para I03 Estados-Unidos dará uno corta série de óperas francesa# escogiendo las que mejor aceptación han tenido en la anterior temporada, para dar el adiós con sus célebies artistus ántes do partir con su compañía.
Después de haber salido de la Habana la compañía, ha .sido aumentada con la conocida y celebrada Mlle. Helene Leroux, conservando todos los artistas favoritos de este ilustrado público.
REPERTORIO.
-tus
SOCXZmADBS TT BMFES3ÂB.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Balanceen 31 de Enero de 1883.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades				•1 80Q0000		$ 		
Caja		768288	79	91)5021	i 9
Documen tos hasta 6 meses		840039	9(1	344854	17
Idem ú mils tiempo		32238	80		
Cuentas al cobro."		61782	24	2773	35
Segunda hipoteca Ferro-carril...	5345269	541		. • •
Mobiliario		10000	. J		
Gastos generales		12477	69	907	34
PASIVO.	$10070097	03	$1253559	05
Capital 						3000000		$ 		
Sobrante de capital		175439	75	40104	... 16
Fondo piara eventualidades		133779	S3	51389	13
Cuentas corrientes		1236768	50	1139915	99
	19006	08		
Dividendos por pagar		15093		18350	39
Depósitos con interés		9450	07	3726	58
Ferro-carril segunda hipoteca...	5345269	54		
Productos resto de 1882		»8500	63		
Idem del corriente mes			12778	57	72	80
	$10070007	03	$1253559	05
Se darán las obras que mejor éxito han tenido en la última temporada, y además las siguientes:
«Paul et Virginie.—Nueva.—Opera en 3 actos y 6 cuadros, música de Victor Masse.—Desempeñada por Mines. Leroux, Privât, Betty, Morel y Dorsayy M. M. Capoul, Mange, Dangon y Vinchon.
«Càrmcn»,—Opera en 4 actos, música de Bizet.— Desempeñada por Mmes. Derivis, Leroux, Betty, Dor-say, M. M. Capoul, Mange, Daijgou, Huguet, Ñoe-Ca-deau, Grivel y Dueés.
«Le Pre Aux clercs».—Opera cómica en tres retos, música de llerold.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Morel, Betty, M. M. Capoul, Mauge, Dangon y Diiplan.
«Faust».—Gran ópera en 5 actos, música de Gou-nod.—Desempeñada por Mmes. Derivis, Dorsay, Thaï, M. M. Capoul, Dangon, Huguet y Murssy.
«Le grau Casimir».—Operetta en 3 actos, música de Lecocq,—Desempeñada por Mme. Théo, Aille. Buisson y los Sres. Meziéres, Duplan, Grivel, Noe-Ca-deau, Ducós y Vinchon.
«Marjolaine».—Opéra cómica en 3 actos, música de Lecocq.—Desempeñada por Mme. Théo, Mlle. Buisson y Sres. Mezieres, Duplan, Noe-Cadeau, Vinchon, Ducos y Salvator.
«La Perichole»,—Opera bufa en 4 actos, música de Offenbach.—Desempeñada por Mme. Théo, Srtas, Morel, Buisson, Vallot y Sres. Capoul, Duplan, Mezieres, Grivel y Murssy.
«Pomme d’Api». — Opereta en un acto, música de Offembach.
«Fra Diavolo».—Opera cómica en 3 actos, música de Auber, en la cual tomarán parte Mme. Théo y Al. M, Capoul.
«Rigoleto.»—Opera en 4 actos, música de VerJb —Desempeñada por Mmes. Derivis, Privât, Morel, Buisson, Thaï, MM, Maire, Mauge, Dangon, Mussy, Vinchon, Ducos y Amiel.
«Le Bal Masque.»—(Un Bailo In Mascherli.)— Opera en 5 actos, música de Verde.—Desempeñada por Mmes. Leroux, Derivis, Privât, MM. Maire, Maüge, Dangou, Huguet, Vinchon, Mussy.
«La Traviata.»—Opera enlucios, música de Verdi.—Desempeñada por Aimes. Derivis, Dorsay, Vallot, Sres. Capoul, Mauge, Mussy, Noe-Oadeau, Vinchon y
ÜUC03.
«Le Trouvere.»—(Il Trovatore.)—Opera en 4 actos, música de Verdi.— Desempeñada por Mme. Lorouu, Privât, Motel, MM. Maire, Huguet y Dangon.
«La Dame Blanche.»—Opera cómica en 3 actos, música de Boieldieu.—Desempeñada por Mmes, Leroux, Betty, Thaï, Maire, Dangon y Grivel.
Como se advierte la Empresa se propone ofrecer catorce óperas nuevas, por cuyo motivo uose repetirán.
El Director, A. Bustamante.
Por acuerdo de lg Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el dia diez y seis del corriente, á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes, número 36, á fin do dar cuenta con el balance de 30 de Diciembre de 1882, informe sobre las operaciomes del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la comisión de examen de cuentas; advirtiéndose que según el artículo quinto del Reglamento, sin válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 5 de Enero de 1883,—Arturo Amblará
Empresa del ferro carril del Cobre.
De órden del Sr. D. Antonio Gonzalez ¿e Mendoza, Presidente de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas á junta general extraordinaria para el dia 19 de Febrero á las 12 de su mañana, en la morada de su señoría, Amargura núm. 23, para dar cuenta del proyecto de reforma de los Estatutos, que ha presen tado la Comisión nombrada en la Juina general anterior, á fin de que si se acuerda de conformidad con ellos pedir su validez con arreglo á lo dispuesto en el-Real Decreto de 16 de Agosto de 1878; asimismo se dará cuenta del informe de la misma comisión, por el cual se proponen los medios de adquirirlos fondos necesarios para la reconstrucción del camino.
Habana Enero 31 de 1883.—El Secretario, Fernando Freyre de Andrade.
El abonó constará de 16 funciones.
Desde boy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, basta el dia 4, reservándose el derecho álos últimos abonados basta las tres de la tarde do dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservaran el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS Í)E LA
D. Luis Engel, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 61228 y solicitado se ie provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Palcos principales de 1? y 29 piso para funciones sin entrada............. ..... $ 286
Idem terceros.................... .. „ 200
Grilles principales...................... „ 825
Idem terceros.......................i..... „ 280
Butacas para 16 funciones................. „	25
Lunetas cabeceras para 16 funciones ...... „	36
Lunetas centro para 16 Ídem............... „	32
Sillones de Tertulia para 16 idem.......	„	13
Idem de cazuela para 16 idem.............. „	7
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada.... S 22
Idem idem 3p idem idem idem............... „ 14
Grillé 1er. piso idem idem idem........ „ 25
Idem 3o idem idem idem .................. „ 20
Butaca con entrada........................ „ 4
Luneta idem idem ......................... 5
Sillones de tertulia idem	idem............... „2
Idem de cazuela idem idem................. „ 1
Entrada general........................... n 2
Idem tertulia............................. 1
Idem cazuela..............................     „
7 5
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra un temporal y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á 1» Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asi mismo el fumar en 1» sala.
Habana y Febrero lo de 1883.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
Imí. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL FOR 8. if-
i