'"StuMËMIdH
bbmm

iMat#'
Embargadas por esta Colecturía dos caballea rías de tierra de la tinca titulada «Auite» de la propiedad de D. José Peralta y Rivas y D. José Almagro, en virtud de expedieute seguido en cobro ile contribuciones que está adeudando por la expresada finca, cuyo terreno situado en el barrio do Arroyo Arena?, término Municipal del Cano, linda por el Norte con la calzada de VAel* ta Abajo, por el Sur con el camino del Cano, por el Este con terrenos de la Quinta «Sau Rafael» y por el Oeste con terrenos del Sr. Puente y de O. Andrés Hernández, han sido tasados en un mil seiscientos pesos oro, v se ha señalado para su remate el dia veiuto y nueve del próximo mes de Enero de 1883, á lus doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa es*a Co« lectoría, con las formalidades de costumbre; de« biendo advertir que no se admitirán proposiciones que no cubrí n el importe de la tasación.
Lo que se anuneia por diez números de le Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que llettue á conocimiento de les que deseen tomar parteen la licitación.
Santiago de las Vegas y Diciembre 26 de 1882.—Ei Colector.—E Mauro.
Registro de la propiedad de Cien/liegos.
Embargada por esta Colecturía una caballo» ría de tierra do la finca titulada «San Francisco Javier» do la propie lad de D. Tomás Herrera y Nodurse, en virtud do expediente seguido en cobro do trescientos cincuenta y un pesos ochenta y siete centavo?, que adeuda por contribuciones de la mencionada finca, cuyo terreno situado en el barrio de Cruz de Piedra, término Municipal del Cano, linda por el Norte con terrenos de don Antonio Rita R vero, por el Sur con el camino del Guatao, p<>r t i Este con la estancia “Suberbi« lia,” y por el Oeste con e! Tejar de ü. Francisco Nuñez, lia sido tasado en la cantidad de ocho-cientos posos oro, y se ha señalado pirasu remato el div 29 dol ptúximo mes de E aero de 1883 á las doce de su mañane; cuyo acto tendrá lugar en e! local de esta Oolecturí», cou las formalidades do costumbre; debiendo advertir que no se admi« tiran proposiciones qiu no cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, á fin do que lie« gue á conocimiento de loa que deseen tomar par« te en la licitación.
Santiago de las Vegas Diciembre 26 de 1882.—El Colector.—E. Mauro.
Embargadas por esta Oo'ecturía dos caballerías de tierra del potrero tiiu ado «Retiro,» dé la propiedad de D. Antonio Veytia y Bita, en virtud de expediente seguido en cobro de cuatro-trocientes ochenta pesos, que adeuda por contribuciones de la expresada finca, cuyo terreno^ situado en el barrio de Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vet as, linda por el Norte con terrenos del in re n i o Toledo, por el Este con terrenos del deudor y por el Sur y Oeste con terrenos del potrero Vento, ha sido tasado en un mil cuatrocientos peses oro y se ha, señalado para su remate el dia 28 de! próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colecturía, con la* formalidades de costumbre; debiendo advertir que no se admitirán proposiciones quena cubran el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Otica! do la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parto en la Iieitac'oa.
Santiago da las Vegas, Diciembre 26 de 1832.—El Colector.—E. Mauro.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial (lo Cieníue-gos.
Hago stber: Que en veinte y cuatro del mes próximo pasado, mo lian si lo presentadas una sofiedud V relación, suscritas por D. Francisco Aoea y de los Ríos, solicitando la inscripción de una ñuca rústica cuya descripción es romo sigse: Un potrero nombrado «San Nioolás de Malezas» enclavado en la hacienda «Camarones» té mino municipal del misino nomOre comprendiendo un total do ciento tres caballerías con ciento sesenta y cinco cordeles planos do tierra, equivalentes á mil trescientas ochenta y nuove hectáreas, toce áreas y cuarenta y nuevo oentiároas, contornea do una casa de vivienda y demás necesarias esta ciase de finca?. Linda por el Norte con el callejón da Pales Díaz y potrero la «Aguadita» de D, Joaquín Ordoquo vecino de Palmiru; par el tsar con ol camino de Camarones, por ol Este con e! ormino de Mal-tiempo y por el Oeste con el callejón do Camarones á Fa'es Díaz.
Y como d'cha finca se halla situada en la monedeada hacienda Camarones, ¡o haga público á fin Je aue si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro dol término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella ó caleciese de representación, en la forma prcv«nida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para ejecución de la Ley hipotecara.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro la preiente.
C¡er fuego« 2 de Diciembre da 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago sabei: Que en el dia de boy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscritas por D. Emilio li. del Mármol, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es cimo signe: Un parto de terreno ubicado en la hacienda «Caunao,» barrio de Ramírez, término municipal de esta ciudad, Linda por el Norte con la sucesión de D. Tiburcio Galzadilla; por el Sur con propiedad del solicitante; por el Este con terrenos de la sucesión de Montalvo y por el Oeste con el camino de «Caunao» á Pabnira; teniendo una superficie de ocho caballerías de tierra, equivalentes á 107 hectáreas, 36 áreas.—Y como quiera que dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Caunao,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la reglad* del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presento.
Cienfuegos 29 de Noviembre de 1882,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Grande Diciembre 23 de 1882.—Miguel Francisco Vion-di.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Martí, hijo de D. Francisco y Di Bárbara, natural de Barcelona, soltero, estudiante, de diez y ocho años, á fin de que en el término de uueve dias se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedi-miento.-Habina Fuero dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presentí en su fecha. --Francisco Ozeguera. 528 E O 10 Don Juan Valdéi Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Jiménez conocido por Frasquito, aa estatura baja, color blanco, pelo rubio, lampiño y vecino de Arroyo Naranjo, para que dentro del término te nueve dias se presente en la vi** 1 pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). Francisco Ibern; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para los trámites del procedimiento.—Habana veintiunodelfHciembre de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Srla., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez In3ua.
474 E O 01
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Almela, cuyas genéralo se ignoran, á fin de que dentro do uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por lesiones á. Don Bernardo Rodríguez; s.guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de! juicio.—Jaruco y Enero tres de mil ochocientos ochenta y tres. - Francisco Noval y Mari!. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	547 tó O ¡0
Ldo. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esra Villa y sustituto de primera instancia, ete.
gggfpor este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo Gómez, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cinco años y vendedor de carnes, á fin de que en el término de uueve dias contados desde la fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa, á iescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
le sigue por lesiones al de su clase Antonio González; I mandado de b. Sríu., I1 rancisco W. Armeugoi. Y cierto v se<»uro de que si así lo hiciere se le oirá y ad mi- I su publicación por tres números de la Gaceta oficia uistrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y con- ce sa. ar el pre ente en la propia fecha.--!) rancisc
E mbargadas por esta Colecturía dos caballerías de tierra del potrero t talado «Ductor,» de la propiedad de D. Nicolás Gira!, en virtud de ex podiente seguido tn obro de quinientos diez y siete pesos treinta y uno y un cuarto centavop que adeuda por contribuciones el expresado po> trero, cuyo terreno situado en la Playa de Bara eos, barrio de Ídem, término Municipal deBauta linda por el Norte y Oeste, con terrenos de b misma linea, cor el Este con terrenos del Iuge nio “San José” de Gómez, por el Sur con el camino que conduce á la Playa de B iracoa, ha sido tasado en un mil cuatrocientos pesos oro y se ha señalado para bu remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Enero de 1883, á las doce de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el loca! de (-ata C lecturí.i con las formalidades di costumbre; debiendo advertir qne no so admiti rán proposiciones que no cubran el importe de lo tasación.
La que se anuncia por diez números déla Gacela Oficial de la Habana á fin do que He guo á mnocirnento dolos que deseen tomar parle en la licitación.
Santiago de las Vegas 26 de Diciembre de 1882.—El Colector —E. Mauro.
qUIKYA. SECCION.
El Juzgado municipal de la Catedral se ha traslada de á Empedrado núm. doce.
ÜVS09.
Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanza#—Secretaria.
II .hiendo fddfr'r fructuosas cuantas <i ¡gene a-so han pia'Uúíío p'’r «ste Oficina para averiguar la rosidenoh»*fo algunos de les horeder< s de D. Juan GaaUagf'o 0-<rrd;O pura enterarles dal acuerdo de e, t( Junta do fecha cinco de Setiembre próximo pa nado, en virtud del cual so dad ra exento de f atril ato al pardo R fiel, patrocinado de dichos herederos; como compren >i lo en ¡o? beneficios que señala el art. 72 inei o 5p do a L y, el Exeme, Sr. Peed dente, se h i ser vico disponer re ‘ei haga por ett medio la i olificadon para que manifiesten si fe conforman con o! fallo recaído ó establezcan, en otro ceso, los recursas de que trame! art. 9o, r formado, dvl II glamento de 8 do Mayo de 1880 en el téi miro de iram'a diss, á contar desdóla piimeia publicación de la presente.
Lo quo por (Uposioicn do S. E. y para conocí mirntode los mt rosados, «o hace púb ico por medio del B >letin Oficial de es.a Provinc:a y Gaceta de ia Habana on treinta i úmcros consecutivos
Mutanz s, Diciembre 23 He 1882.—Miguel Alfre-doL v.stidr, Secretario.—Vto. Uno.—El Presidec-le.—Iba r reta.
Alcaldía Municipal de Tapaste.
D
Jeróuimo Rodríguez Aguiiar, Alcalde Municipal de este Termine:
H-jg > taber: qu ■* en el expediente de apremio Feguum contra D. Mariano Roca por adeudo do con-tribunonos de mi potrero San José, ha sido embargada inedia caballa!ía de tierra quo bndi par el Ñor ce con o! Cambio Roa1, ¡or ei Sur c >n terrenos dele m:sma fine >, por el Ene con terrenosde Si Jo Tendido de D. Simón Murrero y por el Oíste con terrenos do ¡a misma finca. la cual ha sido tarada en quinientos pitos o>o, rematándote al vencimiento de ios treiit i cias que etnptzarán á contar doede el primer anuncio en la Gaceta y Boletín Oficial; ndvir-tiendo que no podrán hacerse p s ur, s que no cubran las dos tener: s paites do su tasación, previniéndose al propietario del predio rústico que podrá evitar la enumeraron do ¡a misma, si satisface el principal y costas antes de cerrarse el remate; pero que de lo omUraib , se-á ha venta irrevocable; dicho rema e tendía lugar á ai piloteas ao esta Casa Con ti Nviul á a? do c li i la lili!llana del indicado d a.
T » te 12 .lo D c eu.bro ¡e 1882.—Jerónimo Rodríguez.
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia propietaria del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: quo á consecuencia del juicio intestado de Doña Angela González de Rueda y su madre D? Ignacia Bellido, he dispuesto por auto de cuatro de Diciembre actual, se publiquen las siguientes proposiciones de adjudicación en pago que hawe D. Bernardo I. Domínguez, en representación de D. Miguel A. Pedroso, acreedor hipotecario de ios bieues de dicho juicio por la cantidad de cincuenta y un mil doscientos cincuenta y ocho pesos noventa y uueve centavos en oro; con el fin de que ei que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurran cou tal objeto á la sala de audiencia del Juzgado, Consulado uúmero cincuenta y cinco, el dia diez de Enero del año próximo venidero de mil ochocientos ochenta y tres y hora de Jas nuev de la mañana, en el concepto de que si ninguno compa recie»e, se aprobarán las proposiciones hechas y se adjudicarán las fincas al referido Pedroso en los términos convenidos: dicha? proposiciones dicen así:—Primera: Liquidado el crédito de Pedroso con intereses hasta el treinta y uno de Julio último, deducida la cantidad de mil quinientos diez y siete pesos noventa y nueve centavos, uno por ciento de los intereses devengados, que dicho señor rebaja, se le queda adeudando la cantidad de cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y un pe«os en ojo. Segunda:—Don Miguel Antonio Pedroso se adjudica en pago las cuatro casas Nepiuno núm. sesenta y dos,—San Nicolás núm. cuarenta y nueve,—Muralla número ochenta y seis y calzada de Puentes Grandes núm. cincuenta y siete, por su valor en tasación y ciento cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos más, 0 séase por sesenta y un mil treinta y un pesos sesenta y dos centavos. Tercera:—Don Miguel Antonio tedroso se hace pago con esa suma, de su crédito y por cuenta de la diferencia ascendente á once mil doscientos uo-vonta pesos sesenta y dos centavos, reconoce las imposiciones que pesan sobre las fincas adjudicadas, abona sus réditos pendientes, asi como las contribuciones que te adeudaren y paga el «rédito hipotecario de Don Fausto Rodríguez Perez, los de D. Gavino Fernandez y D. Salvador Pujol y también los intereses que se les debieren el de los tíres. Esteva, Baguer y Hermanos, por reparaciones en la casa Riela núm. ochenta y seis y el de D. Napoleón Arango por igual concepto en la casa Neptu-no núm. sesenta y dos; siempre bien entendido que tsas cantidades no excedan de los once mil doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos que constituye Ja diferencia entre su crédito y el valor de lo adjudicado, si á ella no llegaren, entregará en efectivo el sobrante basta completar este. Cuarta:-Aprobadas que sean po> el Juzgado las proposiciones de adjudicación por no haber quien ¡as mejore, se practicará una úlliina liquidación con Pedroso por los productos percibidos desde o! treinta y uno de Julio último, de los «Campos Elíseos,» y pag' S hechos cou ios mismos, y su resultado en cuan to au ■ ente ó disminuya Ja deuda, se tendrá en cuenta para fijar definitivamente el sobrante que hubiere cubierto Pedroso, áttn de destinarlo á los pagos con venida s; teniéndose también presente que la verdadera ascendencia de estos ha de resultar do losdocumentos que presentaren los acreedores, de las certificaciones que se pidieren á la Hacienda y Municipio y del último recibo de las redituaciones de censo satisfecho. Quinta:—Les derechos de traslación de dominio, costos ue la escritura y su testimonio se abonarán por mitad entre D. Miguel Antonio Pedroso y los herederos de Dofia Angela Gonz lez Rueda; pero nó asi los de la inscripción en el Registro de la Propiedad á favor de éstos que serán de ia exclusiva cuenta de los mismos. Sexta:—Las proposiciones de Pedroso se hacen sobre las cuatro casas eu junto y nó de otra manera, pues si alguna dejare de entregártele, se entienden desde ahora par i luego retiradas y eu toda su fuerza y vigor Ja esci itura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno, ante D. Au onio Mendoza, sin perjuicio de su d'erejbo para cobrar el saldo de las cuentas liquidadas, quedando sin afecto la remisión de intereses hecha. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, por término de veinte di»«, libro el pre ente.—Dado en ia Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.— Jcsé Godoy García,—Por mandado de 13. Sría., Francisco de Castro.	A 13
SOSO®»».
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Rodriga« z, D. Ramón Peiez y Don Ramón Perez Gutiérrez, vecino) de la Ha baña, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa aue les rtsulia en la causa criminal formada por hurto de un caballo de Don Francisco Trejel, vecino del Guayabal; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucqrsog eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones sucesivas.—Guanajay Diciembre 24 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.-Pe órden de S. Sría. Manuel de J. Arocha,	E Q 8
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Eusebio Romero y Teodoro ¿uboraH, para que en el término de nueve (lias se presenten en la eár-cel pública (le esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del pardo Florencio Rio»; ciertos y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de 1“ «,nutrario se l«-s declarará rebeldes v contumaces y hábiles los estrados del Juzgado, para las noti-jjaeueiones y demáií trámites <jue ocurran,-«-Sagua la
tumaz ó incurso en ias pecas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado vían las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.-Guillermo Pueute.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación, libro la presente en la misma feoha.—Luís J. Mariu,	530 E O 10
Don Félix .8. Varona, Juez de primera instancia inte-riuo de esta viiia y su partiuo judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pió Silva, vecino que fuá de la Habana, calle de Es-tevez número veinte y cinco y boy lo es de la calle de San Jacinto número cuatro eu el barrio del Pilar, de oficio albañil, para que en el término de nueve días se oreseute eu la cárcel pública de esta vi ia, á descargarse «ie la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo «ie ü. José TrujUlo y Armas; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará '"usticia y de nó haoerlose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Enero 2 de 1383.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	554 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio (ie Búrgos y Juez de primeta i'nstanc a eu propiedad (te este distrito judicial.
Por ecta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de ¡Santiago de las Vegas, soltero, de cuarenta años da edad, para que en el término de nueve dias, se pre-¿¡ente en la cárc«;l de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de diuero y prendas al asiático Andrés Asich; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que eonjjellos so entiendan las notificaciones y demás tiámites deljuieio. —Bejucal Diciembre 21 de 1S82.—Anreliauo Martin y Alonso.—Por mandado de ,8. Sría., Garpar Varona.
487 E O 10
Don Juan de Meló y Moreno, Juez Municipal, y encargado del despacho dei de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María García y Ptrez, natural de Rosado, provincia de Oviedo, soltero, mayor de edad, dependiente da farmacia y guarda-candela que filé eu la Colonia de San Pablo, puraque en el término de nuove dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu«ta eu la causa contra el moreno Victorio Morejon por homicidio de la parda Micaela Armenteros; cierto y seguro de que si así lo h ice se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las perras de ia Ley.—Sagua la Grande Diciembre 30 de 1382.—Juan Meio.—Por su mandado., Avelrno Betaneourt.
501 E O 10
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de ote distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Nieoiás Colon, hijo da padre desconocido y de D? Marcelina Colomá, natural de esta ciudad, vecino de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y un abos de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á xespouder á los cargos que Je resultan en causa que se le sigu<Ppor lesiones; apercibido ue que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peijuicio que haya lugar.-Bejucal Diciembre 12 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carballo.	194 E O It)
Don Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distriio judicial.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Santiago de fas Vettas, de diez y ocho á veinte años de edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en cama que se le sigua por hurto, apercibido «le quedejno verificar.o se le declarará r«;beldey le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Diciembre 28 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.— Angel Carballo.	504 E O 10
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do primera iust iucia «Je esta Ciudad y su partido judicial.
Por el.presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Leandro ó Lemardo Herrera, natural del
Dou 'Cláudio Audré y González, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer eilicto, cito, llamo y emplazo á D. José Goviu, natural de Güines, soltero, de treinta años y cuya) demás generales se iguoran, para que dentro de nueve dias, se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le decla-raré.rebel te y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 30 de J1882.—Cláudio Andrés.—Por jsu mandado, Antonio González.	557 E O 10
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez munici¡ al gprimer suplente del distrito de Jesús María y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Rafael Hernández, cuyas generales se ignoran, para que (teatro do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré ju-ticia, y de nó le declararé rebelde y contumaz c iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado -Habana Diciembre 30 de 1382.—Cláudio Andró.—Por su mandado, Antonio González.	558 E O 10
Dou J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Félix Berris de León, natural de esta ciudad, soltero de cuarenta y nueve años y carjiiutero, de estatura alta, cara regular, color trigueño, ojos pardos, nariz regular y barba cerrada, para que dentro del término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciuda«i, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por estafa al moreno José Caraballo y otro?; eier to y seguro de que si así lo hieier«) se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana tres de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por.su mandado, Antonio Alvarez In sua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.—Antonio Ai-varez Insua.	530 E O 10
Ldo. Dou Guillermo Puente y Aliaga, Juez municipal propietario de esta viiia ó interino de primera ins taucia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Andrés Perez (á) Candela, cuyas generales se ignoran y vecino de Managua, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezca eu la cárcel de esta villa, eu calidad de preso, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la m ireua Regina Fresneda; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó su le declarará rebelde y contumaz ( iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra dos del Juzgado.-Guanctbacoa Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Puente.—Por
>i. Y pura oficial, lií rancisco W
Armeugoi.	«548 E O 10
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito de! Prado de e?ta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Poo y Lledías, natural de Asturias, soltero, tabaquero, hijo de Joaquín y de María y vecino que fué de ia calle do ias Virtudes número noventa y seis, para que en el término da nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito en la calle da Sau Isidro uúmero sesenta y tres, en dia y hora hibil con el fin de nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la Autoridail.-Habana y Diciembre 27 de 1882.—Federico Bordallo. -Venancio Diaz dtl Villar.	497 E O 19
CONVOCATORIA.
Cano, vecino que fué de Marianao, soltero, zapatero, de veinte añ03 de edad, cuyas demás circunstancias se iguoran, así como su act ual domicilio, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en la cárcel de ésta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de aves al moieno Silverio Perez, apercibido de que de uo verificarte se .e declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley —Bejucal 28 de Diciembre de 1882.— Aureliauo Martin y Alonso.—Angel Caroailo.
505 E O 10
Don Federico Bordallo y Vi-edo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Montes, que se dice Conde de Labastide, natural de Palma de Mallorca, soltero, de veinte y ocho años, para que dentro dol termino «ie nueve «lias comparezca en la cárcel de esta ciada 1 á descargarse de la culpa que lp resulta en la causa q e se le sigue por estafa; seguro que si así io hace se te oirá y administrará justicia, y de nó ss le declarará rebelde y contumaz.—Habana y Diciembre 30 de 18S3- — Fed rico Bordallo.—-Por mandado de d. Sría., Ldo. Genaro Da vescuny,	516 E O 1Q
Dou Cláudio Andró y González, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús Marín y accidentalmente de piimera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Quintana, natural de Cantón, soltero cigarrero y do treinta y seis años de edad, para que «teatro del término de nueve dias se pre.ente tu !a cárcel de esta ciudad, ñ discantarse de la culpa que ie resuPa eu la causa «jue te sigo por denuncia caluíunipsa; cieito y seguro dpque si así io himspe se le oirá y aümin-strará justicia y de lo nó le declararé rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Rey y por bastante ios e-tra los del Juzgado.—Habana D ciembre 29 ,¡e J882 — Úáúdio Andrés.—Por su mgudado, Airtqqio González.
555 E O 10
Don Cláudio 1 Audré González, .Turz Municipal primer suplente del di.-1 ito «le Jesús Maiíu y accidentalmente de primera instancia dei mismo,
SgRor esjie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estrella y AJira?, natural de Cartagena «íe Levante, de cincuenta y d«,s años, casado, joruaier: hijo deD. Francisco y de D? Flora, (.ara que dentro de’ mu-ve dias, ee preseute en ja cárcel de esf» Ciudad, á descargarse de la culpa «;ue te resuitaeu la causa que le s'«'o por lesiones; cierto vseguto de que si asi lo hiciere se'te oirá y administrará justiciay de uó ie declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas «ie la Ley y por bas-tantes Ips entrados del Juzgado.—Habana Diciembre 3o de 1882.—Cláudio Amiré.—Por mandado «ia íá. íáría A'itouio Gonzaie».	55« jg q í0 ''
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio: que por auto recaído eu el intestado de Don Francisco Pujol y Diaz, lie dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á la iierencia del referido Pujo! y Diaz, natural de esta ciudad donde talleció el «lia diez y seis do Abril último, de sesenta y cuatro años do edad, hijo de D. Miguel y D? Gertrúdis, ae estado viudo de Doña Andrea Valdés, sin sucesión, para que en el término de veinte di.- s comparezcan á deducido; habiéndose presentado á la fecha optando á la herencia Di Gertrúdis y D. Luis María Pujol y Angel y D. José Duran y Fernantlez.-Habana veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	C 5
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instan cia propietario de e«te partido judicial.
Por el preseute edicto y consecuente á las diligen cias promovidas por U. Agustín Perdigón y González, solicitando el entero de los terrenos qne le pertenecen en la hacienda «Tuimieú,» de esta jurisdicción, hago saber, estar de manifiesto en la Escribanía de los actuarios por término de quiuce dias la operación geométrica practicada por el agrimensor público D. Fermín de Silva con el fiu de que el que se considere perjudicado cou ella baga las reclamaciones que se crea con den cho, con apercibimiento de que pasado dicho término siu haberte verificado se procederá á su aprobación judicial.-Smcti Spíritus Diciembre veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—L io. Enrique Saavedra.—Por mandado de su Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
C 3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tren números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Francisco Co.ina y Fernandez, natural de Santander, soltero, de veinte y nueve años «le edad, del comercio, hijo de Don Joaquín y de O? Basilia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un a« to de justicia en causa crimina!.-Ha baila Euero 8 de 1883.—Zacarías Bresmes. 562 U Q 10 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las personas que se crean con derecho á diez y nueve tubos de cañerías, para gas que se han ocupado á consecuencia de causa que este Juzgado instruye, pitraque en dia hábil y ¡hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de Zulueia núm. veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa mencionada. Y para su publicación, libro la presente. —Habana 18 de Diciembre de 1832.-Eligió Bouachea
523	O O 10
El señor Juez de primera instanoia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tre3 números de la Gac. ta oficial se convoque á Dou Ramón Campo Osorio y Don Pablo Casal, para que comparezcan en esie Júzgalo, á fin de prestar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 30 de l582.-Llo. Genaro Cavestany
517	O O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan José Crespo, D, Pedro Oreas, un individuo de apellido Beuis y otro conocido por Jo-ó el Sevillano, para que comparezcan en este Juzgado para prestar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana 31 de Diciembre de 1882.— Ldo. Genaro Cavestany.	5-3	00 10
El señor Juez de primera instancia de! distrito de Belen, ha dispuesto por ante uií que por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Doña R ta Padilla, la indemnización acordada en la ejecutoria recaída eu la causa que so sigue contra el moreno Patricio Calderón por hurto á la misma, entendiéndose «juo si después del.quintodiadel úllirno anuncio no comparece en este Juzgado á manifestar su conformidad, se tendrá por reuuueiada dicha indemnización en favor del procesado. -Habana Diciembre 22 de 1882.—Matías Márquez.	521 C O 10
Eí señor Juez de primera instancia del distrito de! Momerrute, en el incidente que ñor ante mí cursa for-mado pala tratar del embargo de bienes decretado tu causa que se sigue contra Don El ¡sardo Mata por robo, ha dispuesto se copyoque por tres números tío la Gaceta ojicial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zu-iutta núm, veinte á prestar declaración,—Habana 31 de Diciembre de 1882.—Manuel Baños.	C O 6
Ei señor Juez municipal primer suplente ó interino de primera instancia del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho ¡5 un caballo coior oscuro, siu hieno y como de seis ouar= tus de alzada, comparezcan eu e3te Juzgado á deducir el derecho quo s «bre el mismo tefigan.—Habana 31 de Dieiembie de Í832.—Aptqpio Alvarez Insua.
V»,	GO0
^ 33« sefjor Juez ue primera insteqoia del distrito de Releu, por ante mí l\a dispuesto que por oinoo números déla Gacela oficial se con voque á D. Antonio Pclaez, —D, José Sanche*,—D L’io Silva Romero,—D. Antonio Rltiz,—D. Vicente Nuñez Martínez,-D. Santiago Perez, — D. .Justo Perez,—D. Rafael Perez —D. Justi Morales, —D. Francisco Meneudez,—D. Juan Miranda García,— D. Sebastian Suarez,—D. José González —D. José González Alvarez,—Dou Gabriel Fernandez,—Dou Joaquín Calero,— D, José Díaz,—L>. Antonio Alvarez y D. José Hernández, á fiu da que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia m causa criminal. Y pata su cumplimiento, libro la presente.-Habana Diciembre 30 de 1832,—Eligió Bouachea.	C O 6
inscripción en el guarda polvo que dice: -«Geneve, Echapt á Aucre, Ligue Droile Balaucíer Compensé,»— diez y nueve rubís con el núm. cinco mil cuatrocientos setenta y cuatro por la parte de dentro del guarda-polvo teniendo un eordon é leontina de oro y platino con un mosqueton circular peijueño, un dije en forma cuadrilonga y una labor en la parte superior con una prolongación eu la parte inferior del guarda-pelo que se abre por la parte inferior y en el hay lugar para dos retratos, á fin de que comparezcan en este juzgado, San Isidro núm. sesenta y tres á reclamar dicho reloj y leontina.— Habana Diciembre 30 de 1882,—J. Q. Suzarto.
C O 4
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por ia Gaceta oflfial, al alférez de Guerrillas Don Antonio García, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de diez dias á evacuar un acto de justicia eu causa contra el asiático Cárlos Asan ó Autonio Perez y otros por falsificación de documentos.-Sagua la Grande Diciembre 27 de 1882.—Avelino Betaneourt.
O O 4
Aprobada por el Gobierno de S. M. en Real Orden de treinta y uno de Octubre fiitimo, la creación de cuatro Escribanías para el nuevo Juzgado de primera instancia en esta Capital, establecido por la Ley de Presupuestos de siete de julio último y en virtud de lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia, se convoca á los que aspiren á dichas Escribanías y reúnan las condiciones necesarias para que dentro del término de treinta dias, presenten las solicitudes documentadas en este Juzgado, sito calle «le San Isidro núm. sesenta y tres.—Habana Diciembre 26 de 1882.-Fe.lcrioo Bordulte,
C O 3
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de la propieda«l de D. José Albiro, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia do esta villa que por nueve números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Autolin González, natural de Sau Cristóbal, casado, mayordo edad, á fin «le «pie se presente en este Juzgada, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. -Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Diciembre 7 de 1682.—A utonio de Fort i. C O 27
PARTS NO OFICIAL,
HABANA 10 HE ENEEO DE 1883.
111
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Al Sr. Vocal D. Joaquiu Gincres'
PARTE ECONOMICA.
“©LÀ jvroMí”
SEMANARIO LITERARIO ILUSTRADO.
SE HA PUBLICADO EL PRIMER NÚMERO, CUYO SUMARIO ES EL SIGUIENTE:
, r.n viuda (poema inédito) Alberto Diaz de la Quintana.—Impresiones. Alberto Diaz de la Quintana.—El Oigante, Víctor Huno.-París. Ernestina VauvUleL—Madrid. El Cojidfí do. ***.—Album (poesías )-Fer-nandeZ'Bromon-ScgovLa Itocaberíi.-Ixird Absaop.-Constantino Gil- Viey-ra dsAbmi, El Padre Sisel.—J Orto fia Manilla.—Los diez relajes, (cuerdo inyles)—Greneville— Un secreto (folletín).—Pilar V. de Arazo-za. Dibujos: La Viuda.—Impresiones del Parque Central.
6K 8V80HÍBK TENIENTE-REY 88.
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO 1)E IMPORTzACION CON LA ISL A DE CUBA
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante iisposicion, en español, francés é inglés; y se halla de venta eu el despacho Je C3ta Imprenta.
HOJAS DI EMPADRONAMIENTO
MUNICIPAL,
según el modelo publicado en la Gacela de 14 de Noviembre del oresenteaño.
Las hay hechas de venta en la Imprenta del Gobierno, Teniente-JRey 23.
LA CARIDAD,
PERIODICO ILUSTRADO-
Número tínico de venta «á $ L B[B en la Redacción de la Gaceta, Teniente Rey número 23.
Los pedidos del interior so remiten francos de iorte, euviando su importe adelantado.
socsmíAKuas tst ausasaasAS«
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Secretaria.
P«)r disposición del Sr. Presidente cumpliendo aouerdo de Junta general, se convoca a los «Srcs. accionistas para Junta general extraordinaria el dia 16 del próximo Enero á las 12 de la mañana, en I03 altos de la Estación de Villanueva, con objeto de acordar sobre el proyecto de traslación de la Estación y tálleles de Villanueva, y demás asuntos con el relacionados.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—José Eugenia Bernai, Secretario.
Compañía pel Fepro carril entre Cienfubios y Villaclara.
Secretaría.
E! Reglamento do la Compañía en in arlúnilo 23 establecí*, quocl dia 15 do Euero dó cada añ > s) cim bre junta g niral con cualquiera que sm ol númoio 4e iodo» que concurran, y ló recuerdo á los Sief. accionistas para que á las doce dol ex. rosa ío cia di i añopróxiin) entrante, so eitvan asistir al acto qua ter drá efecto en la casa callé do San Ignacio nú moro 5G; advirtiéndoles qu > habrá «ic proodorae á ia elección de tres S 'es. «óc os pa* a el cxrimin y glosa do las cuentas corresj on diutis al ú'litno arto económico vencido, y quo coi firmo al artículo 33 no podran asistir a la junta !os Sre?. accionistas que no lo fueron con tres meses de anticipad m por lo menos al dia do sa oeletr-.cion.
Habana 14 do Diciembre de 1832.—El Secretario, M rdal Ca'vct,
Banco Industrial.
El señor Don Federico Bordallo y Visetio, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha disput sto en la causa contra Don José Romero Duran (á) Él Herrador y otros por robo se convoque eu cinco números de ia Gaceta oficial á 1¡ s personas «¡ue se consideren con derecho á un reloj, «1 parecer de oro, de (jos tapas teniendo eu la inferior, por la parte de dtulio el núm. diez y siete mil setenta y dos cou una j-buF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA U NEIUL por a. M
El Exorno. S\ Cando de L iguniNa3, ha manifjs-tado el extravio de una acción cía quioiontoi p*aios número doscientos trmnu y oiceoquc representa e 1 esto Banco y solicitándose lo provea de un duolmu, do, se anancia a! público por si alguno tuviere q i » oponerse; qu la inteligencia do que trascurrid h q«.unce dias desde la publicación ¡1«) este' anuncio, se ex-podirá el nuevo tí.u'o qua solicita.
Habana y Diciembre 20 de 1882.—Ei Director. —Fernando íi'
as.