


a
Nüm. .106.
PERIODICO OFICIA JL DEL GOBIERNO.
Domingo 6 de Mayo de 1883.—San Juan, Ante-Portam-Latinam.—Circular en La Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIERIO uinu DE LA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 ile Marzo último se comunica al Excorio. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo.'Sr.:—Para la plaza de Oficial l.° de 1» Secretaria do ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. José Trujillo y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuati ocientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Gonzalo Montalvo y Montalvo que es Oficial l.° de las Islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 20 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.—Circular.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador General de que diferentes Ayuntamientos de la Isla, guiados por el deseo, laudable sin duda alguna, pero exajerado en muchos casos, de introducir eoono-
para que, si lo juzga conveniente, contrate por subasta un empréstito sobre estos recursos, á fin de que se emprendan y realicen la3 obras en el plazo más breve que sea posible.—Artículo quinto. El edificio se construirá por medio de subasta pública y con arreglo á las disposiciones
mías en sus presupuestos, promueven los concursos materia de contratación de obras
para la provision de las plazas de Médicos municipales y forenses en forma de remate, 6 sea ofre-
blicos, prèvia la formación de loc
ï
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno General número 2858 de 23 de Diciembre del año próximo pasado, remitiendo adjunta copia de la propuesta dol Consejo do Administración de esa Isla, proponiendo que en armonía con lo resuelto on 29 de Julio último para los Consejeros retribuidos, se señale al Secretario la categoría de Jefe de Administración de segunda clase con el haber anual de cinco mil pesos, según se estableció en el Decreto orgánico do 4 do Julio de 1861; S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta lo 'dispuesto en Reales órdenes de 29 de J nlio del año último, que .se citan, disponiendo que los babores de los Consejeros do Administración.sean retribuidos, se regulasen á partir del próximo presupuesto, en consonancia con lo preceptuado por el Real Decreto orgánico de dichos Cuerpos consultivos del 4 de Julio de 1861, y considerando que un funcionario como el Secretario, que por causa de su oficio es presumible adquiera condiciones de idoneidad relevantes para el desempeño del cargo do Consejero, ím halla imposibilitado do optar á esa natural ventaja í-on la actual categoría por exigir el Reglamento la condición de dos anos de servicio efectivo como Jefe de Administración de segunda clase, lia tenido á bien disponer que al incluirse en el próximo presupuesto la nueva plantilla del Consejo de Administración, se asigne al Secretado la categoría de Jefe do Administración do segunda clase con el total haber de 4,000 pesos divididos en 1750 de sueldo y 2,250 de sobresueldo; y no con el de 5,000 como propone dicho Cuerpo consultivo, no sólo con el fin do no recargar con exoeso el presupuesto de gastos de esa Isla, sino también por evitar diferencias ostensibles con el percibo de haberos entre funcionarios do igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años,-^-Madrid 16 uc Marzo de 1883.—Núñez do Arce.”
Y acordado por S, E. en 26 del actual su cumplimiento de su orden se publica eu la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1S83.
M. Díaz de la Quintana.
vigentes on ó servicios pú-oportunos pla-
( nos y presupuestos aprobados por el Gobierno de riendo el cargo al profesor que por méuos precio | ». M.—Articulo sexto. So declara esta obra de se comprometa á servirlo, llegando hasta el extre- j utilidad pública para los efectos que se establecen mo de declarar vacantes dichas plazas, no obstante en la ley de Expropiaciones forzosas.—Por tanto: hallarse servidas eu propiedad por individuos que, Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, las obtuvieron por concurso; S. E , por acuerdo de j Gobernadores y demás Autoridades, así civiles co-24 del actual, y teniendo eu cuenta que dicho siste- ¡ mo militares y eclesiásticas, de cualquier clase y ma se opone en absoluto al espíritu de la Ley, que1 dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir eu actos de esta naturaleza, solo puede admitirse | y ejecutar la presente ley, en todas sus partes.— como reguladores para la elección, la mayor suma, Lo que de Real orden traslade á V. E. para su codo aptitud y los méritos contraidos, se lia servido j uocimiento, manifestándole que dicho Decreto-ley prohibir para lu sucesivo la indicada forma do ' se publica en la Gaceta de Madrid de esta fecha.” provisión de dichas plazas y que bajo ningún con- Y habiéndose dispuesto por S. E. con fecha cepto se dé curso á solicitudes do aspirantes que 117 del actual, su cumplimiento, se publica cilla lleven la oferta de servirlas gratis ó por ménós Gaceta oficial para general conocimiento, sueldo del consignado en los respectivos presupuestos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General comunico á Y,... para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dies guarde á Y.... muchos años.
Habana 28 de Abril do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de....
Seooion.de Fomento.—Industria y Comercio
päl'K
II*#)an a Abril 19 de 188S.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz ae la Quintana.
Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En vista del sxpediente de las oposiciones verificadas en esta Córte á la Cátedra de Geometría Analítica, de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, y resultando del mismo que en todos los actos se han observado estrictamente las disposiciones vigentes; S. M, el Rey (q. D. g.) de
Presidio Departamental Bruno 2q, resulta: que dicho penado solicitó la gracia de indulto-y le fue negada por Real orden de 7 de Diciembre de 1879, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servicios de importancia extraordinaria que exijia el Real decreto de 1.8 de Enero de 1860. Considerando que tales servicios no sou exigibles, según la Real orden de 24 de Junio para los penados, que como del que se trata, lia cumplido más de doce años de condena y ha observado buena conducta, como está comprobado por su hoja histórico-penal, no habiendo reincidido y hallándose por tanto comprendido eu el artículo 321 y demás concordantes de la Ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey (.q. D. g.) se ha servido conceder el indulto de la cláusula de retención al confinado Bruno 2q—Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
•	»í-11. cumI,li,m'euto á lo dispuesto por el Excmo.
bi. Ministro Jefe de la beccioii se cita y emplaza á 1>. Angel Alveuiz, Interventor que fuó de la Ordena-cion General de Pagos ó á su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, deutro del término do treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en ,a cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el. artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habaua lo de Mayo de 1883,—El Secretario general, José Díaz.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Iíxcmo, Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fue de la Administración Económica de la provincia do Santa Clara, á sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tr
Relación de la marca cuyo certificado de pro	__	. ..
piedad tiene solicitado D. Arturo Castillo, la que [ conformidad con el dictamen del Consejo de Instruc-se publica en la Gaceta según copia literal de la clon Publica, ha tenido á bien aprobar los ejercicios descripción de la misma, presentada por el intere- efectuados y conferir la indicada Cátedra con el sueldo , r	i. ix> i i anual de novecientos pesos y elsobresueldo de seiscien-
sado, con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ^ al itor propu¿sto p¿r e] Tribunal, D. Cláudio
de la materia.	¡ Mim6 y Caba.»
D. Arturo Castillo solicita la inscripción de j y acordado por S. E. en 26 del actual el cumpli-una marca de tabacos para distinguir.la manufac-1 miento de la preinserta soberana disposición, de su ór-tura de su fábrica en la forma siguiente; marca en den se publica en la Gaceta oficial para general cono-hierro, representa un semicírculo en el que se lee
“Ron plus ultra;” un lazo que dice “Fígaro:” un muñeco con un tabaco en la boca que tiene en el centro enlazadas las letras J. R,; otro semicírculo que dice “Flor Fina.”—Los diseños y demás arte-
publica cimiento.
Habaua Abril 27 de 1883.
El Secretario dei Gobierno General,
M. Dioz de la Quintana.
tactos se encuentran á disposición del público en el . Negociado respectivo para que pueda examinarlos neraj bl j dentro del plazo que señala la Ley.	I .’pv,.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-
. -	- ~ i i r	i —---> — Real órden siguiente:
plazo que señala la Ley. ^	| «Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia del
Conforme á lo dispuesto cu el citado Regla- Catedrático auxiliar de la Facultad de Ciencias de la mentó aprobado por Real órden de 31 de Marzo Universidad de la Habana, D. Narciso Torrás y Sale-del año último, los que tengan que hacer reclama- lias; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar ciones Qorfira Ja concesión de ésta marea deberán la permanencia del interesado en la Península hasta la presentarla en la Secretaría de este Gobierno Qe~ ¡ s®búa del puerto de CJdiz del vapor correo correspou-neral dentro de los 30 dias contados desde el en diente_al dia 3Ü del presente mes »
que se.públipue esta relación en la Gaceta oficial. Habana 28 de Abril de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. A. Rodríguez y Compañía, del Comercio de Matanzas, la que se publica en la Gaceta según copia lite-
Y acordado por S. E. eu 26 del actual el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
pediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana al confinado en ese Presidio Departamental Emiliano 1<?, .resulta; que dicho penado solicitó la gracia de indulto y le fuó negada por Real órdeu de 7 de Diciembre de 1879, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servibios de importancia extraordinaria que exijia el Real decreto de 18 de Enero de 1860. Considerando que tales sei vicios no son exijibles según la Real órden de 24 de Junio, para los penados que como del que se trata, ha extinguido más de doce años observando buena conducta, no habiendo reincidido y hallándose por tanto •comprendido en el art. 321 y demás concordantes de la Ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido conceder el alzamiento de la cláusula de retención al confinado Emiliano 1q—l)e Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E„ de su órden se publica en la Gaceta ofiotal para general conocimiento. Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr ;—Hecha la revisión prevenida en la Real órdeu de 24 de Junio último y examinado el expediente de indulto de la cláusula de retención impuesta por la Audiencia de la Habana al confinado en Ceuta Ciríaco Antonio Barquin, resulta: que dicho penado solicitó la gracia y le fué negada por Real ór-den de 6 de Noviemhre de 1881, fundada en la circunstancia de no haber prestado los servicios de importancia extraordinaria que exijia el Real decreto de 18 de Enero de 1S60. Considerando que tales servicios no son exijib'es según la Real órden de 24 de Junio, para, les penados que como del que se trata, ha extinguido más de doce años de su condena, observando buena conducta, pomo está comprobado por su hoja histórico-penal, no habiendo reincidido y hallándose por tanto comprendido en el art. 321 y demás concordantes de la Ordenanza general de Presidios; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder el alzamiento de Ja expresada Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del co- cláusula de retención al confinado Ciriaco Antonio w .	rriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene- Barquin.—Lo que de Real órden digo á V, E. para su
ral de fa descripción de la misma, presentada ral, la Real órden siguiente:	, conocimiento y demás efectos.»
por los interesados con arreglo á lo dispuesto ' «Excmo. Sr.:—Accediendo á la instancia presen- [ Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se —	•	• *	tada por los editores y propietarios de la obra de Don publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
"	"	’	...... ~	'	Habana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
~ ,	i	.... vw la Península á propuei
guíente: Marca en hierro de forma caprichosa; en Consejo de Instrucción pública, S. M. el Rey [q su parte superior una cinta en que se loe “La Co- ha tenido á bien hacer extensiva esta deelarack ralina;” en su centro “A. R. y 0.a;’ debajo “Ha-! mismas Escuelas de las provincias de Ultramar.» baña.”	| Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumpli-
Los diseños y demás artefactos se encuentran miento de la preinserta soberaua disposición, de su ór-á disposlciop del público en el Negociado rcspec- ¡ den;se pubiiea eu la Gaceta oficial para general cono
. ----- -------a ? , 6 . .	, i i«»*«. »o presenten en ja ¡secretaria de este Tri
«Excmo. br :—Hecha la revisión prevenida en la bunal, eu dia y hora hábiles de oficina, dentro del tér Keal orden de ¿4 de Junio ultimo y examinado el ex- ~~— J-----------:-A v	• -	.
mino de veinte dias, á recojér para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de Santa G ara, correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto dé 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo so ' procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 30 de Abril do 1881,—El Secretario General, José Diaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
en el Reglamento de la materia.	- . -, ,	,	,
Los Sres. A. Rodriguez y Compañía solicitan í^08 Arce Fernandez, titulada «Curso completo de, ,	.	•	• j - ■ i , y, „	. • instrucción primaria,» y eu atención á que dicho libro ¡
la inscripción de una marct} do tabacos para distm- ha s¡do declarado de texto para las Escuelas de Lis-
giur la manufactura de su fabrica en la forma W’¡ truccion primaria de la Península á propuesta del i
Rey [q. D. g.j i declaración á las ¡
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 Je Marzo último se comunica al Excmo. Sr. Go-bernador General, la Real órden que sigue;
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercei a clase, Secretario del Gobierno Civil de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante poi ascenso de D. Facundo Castafion y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos Je sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Trujillo que es Oficial l.° de la Secretaria del Gobierno General.—Do Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. cu 26 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, Je su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1883.
M. Diaz de la Quintana.-
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica !!®n fecha 3 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia que suscribe H Angel de Gorostizaga en nombre y con poder Je D. Rafael Francisco Rojas, solicitando en fa-Vür Je los menores hijos de éste D. Saturnino José, D. Marino Pablo y D. Elias Faustino de Rojas Gi8anova, la Real confirmación en la propiedad J« nn oficio de Procurador de causas de Santa Gara, que adquirieron por renuncia de D. Miguel * lerendo Qniñones á quien pertenecía y resultan-J° del testimonio del título provisional que se Compaña haberse producido la expresada solicitud ®n tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) *e lia servido acceder á la referida pretensión, dis-Uniendo al propio tiempo que por la Cancillería J® este Ministerio se expida á los interesados la oportuna Real Cédula, prévio pago de los derechos J® arancel.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 J°1 mismo mes, de su órden se publica en la Gace-b oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1883.
M Diaz de la Quintana.
tivo para que pueda examinarlos dentro del plazo cimrentc, que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclama-
Habaua Abril 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecba 7 del co-
ciones contia la concesión de esta marca, deberán i-r¡eute, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene-presentarla en la Secretaría de este Gobierno Ge-1 ral, la Real órden siguiente: neral dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Rabana Abril 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria Sul-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecba 21 do, Marzo último y bajo el número 439, la Real orden
Oirás Púllicas.
«Excmo. Sr.:—Eu vista de una instancia del Catedrático de la Universidad de la Habaua D. Bonifacio Avila y Hernández, en solicitud de que se leprorogue nuevamente la licencia que le fué concedida para atender al restablecimiento de su salud; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar lq permanencia del interesado en la Península hasta la salida del vapor correo correspondiente al dia diez de Setiembre del corriente año, cou el fin de que pueda encargarse de su cátedra al empezar el curso próximo venidero, y en el Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 ‘ COncepto de que, si no lo efectuare, 6e entenderá que de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo.! renuncia á su destino de conformidad oon lo que pre-Sr. Gobernador General, la Real órden que dice ceptúa el art. 182 del Plau de Estudios vigente.» agí:	I Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumpli-
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I). g.,] con mieDto de la preinserta soberana disposición, de su ór-fecha 24 del corriente mes, se lia servido ordenar. ú®n se publica eu la Gaceta oficial para general cono-la promulgación de la siguiente ley:-D. Alfonso cimie¿^aua Abr¡1 2? de 1883.
siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante cou el babor que por clasificación le corresponda á D. Rafael Llanos y Bacza, Oficial 3.u de Administración de la Económica de Matanzas en esa Isla.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E, con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1883.—P. S., J. D,
Cantero,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General del actual y bajo el número 593, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Mac-Mahon,
SECRETARIA.
Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el diez y seis del oo-i riente, sacar á pública licitación la contrata para el suministro durante de dos años, de los efectos de eseri-torio que puedan necesitar las oficinas administrativas del mismo, ú tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace presen-ai público que el expresado acto deberá tener lugar al espirar el plazo de treinta dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen, hacerse cargo del referido servicio.
Habaua 20 de Abril de 1883.—Anís Pastor y Arfn-dero,	■ • : ■
intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación la subasta de efectos de escritorio que puedan necesitar por dos años las Oficinas Administrativas del Apostadero, contados desde el primer pedido que se dirija al asentista.
Condiciones facultativas.
l:i El papel blanco y el rayado serán precisa-' mente de las fábricas (lo Cataluña, de Guarro, ó lío-maní y Miró, de primera clase y bien satinado.
2¡j El papel que se emplee en toda clase de impresos, así como también los libros, será de la rgisnm ciase y marcas que se expresan en la condición la
3í La pasta que so emplee en los libros, será la llamada Holandesa.
44 Los cartones para legajos han de ser precisa-monte de cartón grueso, forrados de papel chagrén.
5‘.1 Todos los demás efectos de escritorio han de ser de las clases que eu la relación se marcan.
Condiciones generales y económicas.
64 El suministro abraza los efectos que se expresan eu la relación que se acompaña á este pliego oon los precios tipos y las condiciones que han de reunir para ser admisibles.	'
Dicha relación se subdivido en dos lotes, comprendiendo el primero toda clase de impresos, y el segundo el papel blanco, libros eu blanco y demás accesorios do escritorio, pudienda los licitadores hacer proposiciones por uno ú los dos según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad do precios será preferido el que se obligue á tomar los dos.
7i¡. La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á las treinta dias de publicado el anuncio eu la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el eu que espire el plazo fuere festivo. El acto se verificará on los termiuos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigeutes.
84 l’ara presentarse como lidiador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería
General la suma de cincuenta pesos por cada uno do los grupos, eu metálico ó su equivalente en billetes dol se comunica Rauco Español de la Isla de Cuba en la Habana, ú con fecba 6 dros valores admisibles regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
94 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados siendo, redactado en uno del sello 119 y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda propo-
XII por la Gracia de Dios, Rey Constitucional de España; á todos los que la presente vieren y entendieren, sabed, que las Cortes han decretado y
Nos sancionado, lo siguiente:-Artíqulo primero. por d Ministerio de uitraraar COn fecha 7 del coge construirá en la Habana un edificio destinado a rr¡e se comuuica al Escmo< Sr. Gobernador Gene-Universidad y a instituto de begunda enseñanza. ra] la Keal órdeu s¡gu¡ente:
—Artículo segundo. El edificio tendrá jas pro- ’ «Excmo, Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido porciones necesarias para que en él puedan darse, á bien aprobar la cesantia del cargo de ¿Secretario de no sólo las enseñanzas del actual Plan de Estudios,! la Universidad de la Habana, que á instancia, fundada sino también las demás que designe el Gobierno en la falta de su salud, de D, Baldomcro de Rato y de~S. M.—Artículo tercero. Para la adquisición Hevia, que lo desempeñaba, acordó ese Gobierno Ge-del solar ó solares necesarios y para los gastos de , neral con fecha 3 de Diciembre de 1881 y do que dió a¡ Excmo. Sr. Gobernador General co
‘ obra se destinarán: El importe de la venta del,®1 " ®uenta ei1 carta »um. 2218 de igual fecho del actnal y bajo el „úméro 594, la Res íaoma «•	E______tt_;.......I entendiéndose la expresada cesantía con el huber que ,nl;ente.
del destino de Jefe de Negociodo do primera clase1 exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada propia Inspector do Aduanas de esa capital.—De Real	!'~~í	-*J“1	1
orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y de más efectos.”	"'	/
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecba, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ^	.
Habana 26 do Abril de 1883.—P. S.—J. D.
Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar
edificio y de los terrenos que ocupan la Umversi- \ ^¿Ificacion cora^ponda al interesado.»
se comunica on fecba fi il órden si-
dad y oí Instituto, El importe de los solares del Estado que aun no se lian enagenado y quo proceden del derribo de las murallas de la Habana, siempre que no se encuentre afecto á otras obligaciones. El importe de la venta de otros terrenos de aquella ciudad que 'pertenecen al Estado, cuyo producto uo tenga anteriormente aplicación determinada. El importe de las donaciones y suseneio-nes que con este objeto promoverá el Gobernador General de la Isla, entre Diputaciones provincia
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Ne-
Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumplí- ...	.	, T *	... ,
miento de la preinserta soberana disposición, de su ór- gociado de primera clase, Jnspectoi de . ^ ^ ,
den se pub ioa en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana Abril 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.-CaraAó1 y Presidios.
Por el Ministerio .de Ultramar con fecha 26 de
Goberna-
de esa capital, vacante por cesantía de D. Pedro
Mac-Mahon y dotada con el sueldo anual do mil __________ ^	^_____^ ________
doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; | les, serán devueltos, exceptuando el correspondiente el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I).1 al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expe Pablo Roda, que es Jefe de Negociado do segunda! diente hasta la formalizado» de la fianza definitiva, clase en la Administración Económica de esa capital.—De Real órden lo digo á Y- E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecba, do orden del Excmo. Sr. Director General so
les, Ayuntamientos Juntas, Corporaciones civiles Febn;r°or	se comunica al Excmo. Sr.
y personas particulares. Y por ultimo, el importe dnr r-pnp-al ia Real Arden shruiente:	¡ ■ -	^	m • ,	,	• i-----------«-------------------r—-t-------------
do la cantidad quo anualmente se fijará en el Pre- j «Bxcmo’. Sr.;—Hecha la revisión prevenida en la publica en la Gaoeta oiicial para general conocí - ¡ de i0g ¡otes constituidos del mismo modo que el Depósito supuesto de gastos de la Isla de Cuba, con destino Eeal órden de 21 de Junio último y examinado el ex- miento.	¡ provisional. La que se presente en billetes del Banco
á esta obra hasta sn completa terminación.—Ar- pediente de indulto de la cláusula de retención impues-1 Habana 26 de Abril de 1883. 1. S,— J. B. j Español de la Isla de Cuba en la Habana, podra revi-tículp cuarto* ge autoriza a) Gobierno de S. M. ta por Ift Audiencia de la Habaua al confinado eu ese, Cantero.	saise a instancia del stwlo ó del ijentratista, merapra
sicion que no se halle redactada con estricta sujeción aj modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó
sicion se acompañará la cédula personal.
10. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la caria de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 89
11.	Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos loa artículos, desechándose las rebajas parciales.
12.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que prooeder á licitación oral éntrelos autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume-, ración de los respectivos pliegos, en el caso ilc que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
14.	Una vez terminada la licitación, los docu-. mentas ó cartas de pago de los depósitos provisiona-
15.	El rematante ó rematantes constituirán esta-y se olevará á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en qu.t> se le cornu-: ñique por la Ordenación la adjudicaciftñ del remate.
16.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en ciento cincuenta pesos para cada uno
il
■ và friiflU.-