Registró de la Propiedad de Cieúfuegos.
D. Jóse Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos
Hago saber que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Rafael Cepero, solicitando la iuaeriperaq de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado Jagüey, enclavado en la hacieuda San José 6 Es tancia Vieja y realengo San Eitéban del Salado, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda por el Norte, con el camino del Salado que va á Mana-cas; por el Sur, con la hacienda San Marcos; por el Este, cou terrenos de San José 6 Estancia Vieja; y por el Oeste, con terrenos antes de 1>. Salvador Viliarreal y hoy de D. Antouio Viliarreal. Tiene de cabida cuarenta y nueve caballerías equivalentes á seiscientas cincuenta y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas; conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas.
Y	como quiera que se encuentra ubicada en la hacienda y realougo mencionado, lo hago público por este medio, á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta diais si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do olla 6 careciese de representación legal, en la forma prevenida en la ro/la 5á del art. 120 ael Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cicnfuegos i IV de Marzo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, que por tres números de la Ga-ceta oficial, se notifique á D. Epifanio Gutiérrez y To-ribio, natural de tíautauder, soltero, de veinte y seis años, dependiente, hijo de D. Federico y D? Josefa y vecino que filó de la cal le de Chacón número treinta y tres; y A D. Vicente Herrera Campa, hijo de D. Isidoro y L>? Clara, natural de Santander, soltero, de treinta y nueve anos, sirviente y vecino que fué do la calle de Consulado esquina á Neptuno, haberse diotado con fecha veinte y tres de Diciembre último por el Juzgado, el sobreseimiento provisional con las costas de oíicio en la causa que se les sigue por ante mí, por tentativa de hurto — Y para su publ.eacion en tres números de la Gaceta oficial libro la prestine.—Habana 17 do Marzolle 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antouio (ion zalez. '	313 A O 28
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fran, ciato de Paula Oller y Simón, natural de Birielonas casado, vecino de e«ta, periodista, de veinte y dos aflea de edad é hijo de D. Manuel y D? Concepción, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado ft descargarse de I -culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iu; jurias al Sr. Juez de primera Instancia do Guanabacoa cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oiré y adun" uistrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y de más trámites del procedimiento.—Habana Marzo 27 de-1883.—Godoy García.—Jesús Rodríguez
349 p O 30
¡Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este .mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquin Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en lu cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 24 de 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.—Por su íuaudado, José García Tejada.	339	I:. O 30
Don José Lirio y Valier, Juez municipal y de primera Instancia en propiedad de esta villa.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo; seguro do que si asi Jo hace se le administrará justicia y doné so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. —Sagua la Grande Febrero 28 de 1883.— José Lirio y Vullier.—Por su mandudo, Aveliuo Betuncourt.
121 E O 30
Don Ramón María «lo Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á Dou Bernardino Méndez, natural de Cunarlas, de cincuenta años, y billetero, para que dentro de nueve dius; se presente en la cárcel do esta Capital, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en esie Juzgado por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana y Marz > tu de 1883.
—Ramón Muría de Aráiztegui.------Por su mandado,
José Gureia Tejada.	341 E O 30
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Rabelo y Martínez, natural de Canarias, de tioiula a treiuta y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presenta tn la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulla en la causa criminal quo se le sigile por estufa; cierto y se guro do que si usí Ib hiciere se le oirá y administrará J usticiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado ¡jara los trámites que ocurran.—Habana Marzo 19 de 1883.—Ramón Manado Aráiztegui.—Por su mandado, José (lar-ida Telada.	340 E O 30
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuevo días se presente en este Juzgado á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa formada por leaiouts al pardo Auiouio Lúeas Fornaris; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiulstrará justicia, y de lo contrario se le declarará iebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo tiece de 1883.—Federico Bordado.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mabon. 278 E O 30 Dou Severiuo Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu. .
‘ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Roveiro Rodríguez, hijo de D. Pedro y Di Josefa, natural de Galicia, soltero de veinte y dos años, dependiente, á fin de que en el término de nueve dias, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto uejusti-cia en causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro que si así lo hiciere se'le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimieuto.—Habana doce de Marzo de mil ochocientos ocheuta y tres.-Heverino Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y pira su publicación por tris números de ia Gaceta oflciul libro ei presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	283 E O 29
Dou Eduardo Fon tan y Marcó del¡Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por este mi seguudo edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Duniel López, natural de esta Ciudad, soltero, carpintero y de diez y seis años, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un aelo de justicia en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nó, lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bas-
culpa que le resulta «n la causa que a« le sigue por in-' plir un exhorte del c «radio en un cañaveral del ingenio «Andrea,, seguro de por ante mí ha dispuesto que portree números de la (raque si así lo hiciere se le admiulstrará justicia y de lo ceta oficial se convoque á D.	.	. ¿
contrario se le declarará rebelde v contumaz V por bus-1 que «n Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, pasó á UnteC	eílosse en- esta Capital desde Nuevitaa, piraquedentro de qunlo
tiendan las notificaciones y demás trámites del juicio, di», comparezca en el J uzgado, Inquisidor nflju. treinta Bejucal Marzo 12 de 1883.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
287 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por, este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Luis, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 24 de 1883.—Ramón Mí Aráiztegui.-Por sg íuaudado,
José García Tejada	33(> L O 29
Dou Antonio Alaría Campos, Juez municipal dol distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Ruiz Abascal, natural de Limpio», en Santander, hijo de Vicente y Joaquina, soltero, y de veinte y tres años y confinado del presidio Departa mental, para que dentro del término de nueve días, se presente en el Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condene; cieito y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 21 de Marzo de 1883.—Antonio Mí Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mabou.
321 E O 2»
Dou Ramón María Aráiztegui, Juez de primfra instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jesús Afon, natural de Cantón, soltero, de treinta y dos años y planchador, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcii de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana 24 de Marzo de 18S3.—Ramón María de Aráiz.egui.—Por su mandado, José García Te^ jad».	338 E O 29
D. Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oreilana Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cinc« años de edad oficio do campo, hijo de D. Félix y D^
Nareisa, de estatura regular, color trigueño, frente, nariz y boca regulares, ojos pardos, cabello y barba negros, para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja pausa que se le sigue en unión de D. Joaquin Gómez í(á) Pajarito, D. Aurelio Pardo y D. Manuel Abreu por amenazas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bástantelo» estrados de este referido Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Saucti-Spíritus ocho de Marzo de 1883.—Ldo.
Enrique Baavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castañedo.
303 E O 31
Don Ramón María de;Aráigtegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ¡Miguel Hernández Machado, como de veinte y siete á veinte y ocho años de edad, traficante m aveí, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente, se presente en la cárcel pública d; esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á l5. Manuel Arce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oipá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 10 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Siñoría.—PorD. Rafael del Pino, José Esclápet.
867 _ E O 31
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc -Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo, criollo, patrocinado di D. Baltasar Otameudi, natural de San José de las Lajas, de veinte y cuatro años, soltero, vecino del Aguaca te y labrador, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se le siguí: por lesiones & D. Armando Dachetz; segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por oastante los estrados del Juzgado, con quien se enteude rá las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco catorce do Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.
Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S Sría.,
Buenaventura Sánchez.—á' para su publicación en la Gacela oficial de la Habana, en tres números copsecu-vos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Buena-
y cinco, para un acto de justicia.—Habana 13 de Murzo ue 1883.—José Esclápet.	305 O O 31
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del ditrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto, á vir tud de exhorto del Juzgadode la Merced de la Ciudad de Málaga, librado en causa seguida contra Pedro Balderra-ma Alcaide y otros por lesiones, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á J uan Rodríguez de Ose (á) Povedano, camarero que fué de una fondade esta Ca-piial, en el añude setentay seis, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuuclo comparezcan en este Juzgado, calle de Consulado número cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia dispuesto ou dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro. 350 C O 30
El Sr. Juezde primera instancia del distrito del Monserrate, por ante int ha dispuesto, que por «ste ór-den y ou tres números de la Gaceta oficia, se convoque á Don Angel Navas, vecino que fué del café Ancha del Norte número doscientus noventa y cinoo, á fin de .que comparezca eu este Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 29 de Marzo de 1883.—José María Fumosa,	360	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito «fe Guadalupe, por antemf y eu la causa que se instruye contra el asiático José Marín, por hnmeidio del de su dase Cástor Afreu, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las familias del expresado A fren, para pue manifiesten si quieren 6 nó ser parte en la causa de que se ha hecbb mérito.—Y cumplieudo la mandado libro la presente.—Habana 26 Marzo de 1883.—José Esolápet.	366	O O 31
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Mo íseirate, por ante mí ha dispuesto, que por este 6r-den y en tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque á las personas que couozcau bieues de la pertenencia de D. Rafael de Armas Valdés, D. Juan Taillefer Reyes, D. Agustín García Rodríguez, D. José Valdés Ruiz, D. Gabriel Chego Recio, D. José Muñoz Velasen, D. Frau cisco Rodríguez Valdés, D. Gabriel Rodrigue* Armas, D. Andrés Vaidés Araugo, D. Simón Agapito Valdés, D. Juuu Lurruñaga Bravo, D. Ramou Naranjo Abra-hatite, D. Gregorio Perez y Enriquez, D. Florentino Miraru- u y Ariza, de D. Bonifaolo Ramos y Torres, D. Vicente Prado Espiuo, D. santiago Fernandez y Martínez, D. Ramón Perez Valdés, asiático Laureano Rafael Inda, D. Adolfo Perdomo Rodríguez, D. Francisco Martínez Esqnivel, D. Marcial Meiieudez Perez, D. José Garrido Alendez, D. Balibno Rebollo Beltran, D. Antonio Castañeda Qulrós y D. José Suarez Fernandez; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte á evacuar un acto dejusticia en causa orimlnul.—
Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ocheuta y tres.—José María Espinosa.
388 D O Si
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito di la
ventura Sanchez.
360
E O 31
Dou José Godoy y García, Juez de primera instanoia propietario del distrito de la Catedral.
Por il presen-te convoco á todos los que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y azotea, situada en la calle Ancha del Noite número tresciento.-treinta y seis, tasada en la suma de seis mil eeiscientoi setenta y cuatro pesos seis centavos oro, la que ha di lemataise el clia siete de Mayo próximo venidero, A lio-nueve de la mañana eu las puertas de este Juzgado, cito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco; en tendiéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio íntegro de la tasación, pudiendo ei re matador abonar tres mil peso3 oro y las costas del juicio al contado y eí resto reconocerlo en la finca á favor de los menores promoveutes cou el interés legal. Que asi lo he dispuesto en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Datnian y D. Agapito Gutiérrez, solicitando autorización para vender dicha casa.— Habana Marzo veinte y nueve de rail ochocientos och nta y tres.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	3/G R 81
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia
del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Hernández de Alba, contra la sucesión de Di María Sonlevat, en cobro de pesos, se ba señalado el dia veiuu y ocho del outrante Abril, á las doce del próximo y en las puertas del Juzgado, para que teuga efecto el remate de una casa situada eu la calle de Curazo número doci de manipostería y tejas, tasada en tres mil doscientoi tieinta y siete pesos, treinta^ ocho centavos oro. Y éfln de (¡ue el que quiera rematarla ocurra á ia Escribanía del .actuario á instruirse y al Juzgado, el dia señalado, advirtioudo que no se admitirán proposiciones quenó cubra el precio íntegro de la tasación.—Habana Maíz-diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Matías Már-q uez.	3S7 R 31
Don Juan Valdés Pagés, Jnez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguido? por D. Celestino de Miranda, contra Don Manuel Fresneda, en cobro de pesos y por el presente so sacan á pública subasta el potrero «La Chucha» (á) San José, tusa do en diez mil ochocientos sesenta y cinco posos oro: la mitad de lascir.co sextas partes del potrero San José, (á) Mazorra, tasado en veinte mil cuatrocientos pesos oro: seis caballerías de las que forman el potrero «La Belen-cita,» tasadas en doce mil pesos oro: El potrero «Alambique,» tasado en ocho mil quinientos veinte y cinco pesosos oro, cuyas fincas están ubicada en ei término Municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Gíiiues. El potrero «Deleitoso,» tasado eu diez y nueve mil setecientos veinte y dos pesos oro: El sitio «La Canoa» (á) Nuñez, tasado en mil novecientos diez pesos oro, las cuales radican en el término Municipal de San José de lss Lajas, jurisdicción de Jaruco. Ei patrero «Inmulta-blt» (á) Mori-jon, tasado en doce mil cuatrocientos cuarenta pesos oro: El sitio Cuatro Caminos, tasado en tre.-mil setecientos ciucuenta pesos oro: Un lote "dt media caballería detierra con sus fábricas tasado en mil quinientos pesos oro: El sitio Caraballo, tasado eu mil cuatrocientos cincuenta pesos oro, las cuales radican en el término municipal de Santa María del Rosario, jurisdicción de Guanabacoa. La estaucia Blanquizar,
____________
tantea los estrados del Juzgado.—Habaua Febrero vein- | sitnado eu Jes s del Monte eu esta Capital, tasada en te y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo !(los mil ochocientos pesos oro. El derecho al servicio
Fontan.—Por su mandado, Antonio González.
1(8 E O 29
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Oliva, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á hacerse cargo de una notificación que le comprende en Ja causa que se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declinará rebelde y contumaz ó incurro en Jas peuas de la Ley.—S; gua la Gratule Marzo 1? de 1883.—José Lirio Vallier.—Por snmandado, AveliuoBe» tancourt.	158 E O 29
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Rürgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta nil tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo ul .moreno Antonio García, cuyas genera les se ignoran, pura que eu el término de nueve dias so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la
de ciento diez y seis patrocinados, avaluado eu j veintey tres mil ciento veinte pesos oro y los muebles i y semovientes que existen en el ingenio La Mercedita I en Melena del Sur, y eu la casa morada del deudor en esta capital, tasados en once mil ojhenta y cuatro pesos oro; señalando para que tenga efecto el acto el dia veintey tres de Abrii próximo venidero, á las doce de su mañana y eu las puertas de este Juzgado, pudieudo los que lo deseen acudir á la Escribanía del actuario para más pormenores.—Habana Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
358 R 30
CJONVOOATORXAS.
El Sr. Juez ¡de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe de esta Capital, con el fin de cum-
Catedral, ou la oausa formada por falsiflcaciou de un bono del Tesoro de la emisión <le veinte millones, ha • lispuesto que por medio de la Gaceta ofioial de esta ('a pitulfse convoque á D. Mariano Canoio Villumil, Intendente General de Hacienda, quefaé de esta Isla y a Contador de la Junta de lu Deuda del Tesoro de apellido Cantero; á fin de que comparezcan eu este Juzgado, para prestar declaración.—Habana diez y siete de Marzo de mil oohooientos oohenta y tres.—Pascual G Hervás.	352 C O 39
El Sr, Juezde primera Instancia del distrito del Monserrate,en la causa que por aute mí cursa contra D. Bernardo Sánchez, por allanamiento de morada, ha lispuesto se convoque por tres números de la Gaoeta oficial al pardo Félix Dorca, natural de Guauabacoa loltero, de ouareuta y cluco años de edad, aibañll y ve ciño que fué de la culle de Lagunas uúmero ocuenta y cinco, para que dentro de quinto dia después uel ultimo anuncio tje pfasente en este Juzgado, sito palle de Zalueia número veinte, á prestar declaración eu la referida causa.—Habana Marzo quince de 1883.—Ma nuel Baños.	345	C O 30
El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario uel distrito de la Catedral de o ti Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por medio de la Gaceta oficial de esta Capital, se con voque á la persona que se considere coi} derecho á uua caja de bacalao que en la noche del catorce del corriente ocupó una pareja de guardias de Orden público, al pardo Higiuio Ríos Peña! ver, en la calle de inquisidor esquina á Santa Clara. —Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochen ta y tres.—Pascual Q. Hervás,	jJM	(J O 80
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez deprimera instancia en propiedad de Jaruco Y su partido, por ante mí lia dispifesto, se convoque á las personas que tengan conocimiento de quien ó quienes sean responsables del u.uftó de vfirias aves, pertenecientes á D. Pi > Aiarrero, verificado' cu el pueblo del Aguacate, el diez y nueve de ios actuales, á fin de que deuiro de quinto día, comparezcan en este J uzgado, á declarar loque sepan ueerca del hecho mencionado.—i para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco á veintey uno de Marzode mil ochocientos ochen ca y tres,—Rafael Aguiar.	324	C O 30
El Sr, Juez de primera instanoia dol distrito de luadalupe, en la causa que instruyo por hurto á Don Joaquin Panisello, ha dispuesto, quo por tres números Je la Gacela oficial, se convoque á dicho individuo, pa raque dentro «le quinto día dóspues del último anuncio rouiparezca eu este Juzgido. á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.— Hubaua Marzo 19 de 1683 —Josó Garcia Tejada.	337	U O 30
' ni Sr. Juez de primera instaucla del distrito de Guadalupe,, lia dispuesto (¡ue por este órden y entres uúmeros se convoques D. Angel Atan y á D. Eduardo Balda Sóns, para que dentro ue tercero dia comparezca .-u el Juzgado, inquisidor numero 35, coa el fiu de que preste uua declaración en causa criminal.—Hubaua .Marzo 19 de 1883. —José García Tejada. 335 C O 30 En las diligencias formadas para el cobro de las ostus causadas y deolarauas de cargo de Don Manuel Muuiz, en causa que en este Juzgado se le sigue por imprudencia temeraria, ha dispuesto, el Sr. Juez de primera instaueiu de este distrito y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ivluñiz, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio so presente ou la Esc ibanía Uel actuario, á instruirle de la tasación; apercibido de que siuó ,1o verifica se «probará á su perjuicio.— Y pura su publicación libro la present .—Guauajay 17 de Marzo de 1883.—Manuel de J. Atocha.	328	C O 80
Eu causa criminal que en este Juzgado se sigue contra D. Valentín Herran y Castillo por acusación falsa, ha dispue-to el Sr. Juez ue primera iustancia de «ste distrito por aute mí, quepor tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque al diado Herran, para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su pubiioacion libro ei presente.—üuanajay Febrero veiute y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.— Manuel de J. Arocha.	329	C O 30
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del di triio de Jesús Marta, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á u. José Rodríguez Valdés, vecino que fué de la calle de Tenerife número setenta y cinco, para que dentro de quinto día comparezca on este Juzgado, a evacuar uu aoto de justiciu eu causa riminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo veinticuatro do mil ochocientos ochenta y ties.—Br. Bernardo del Junco.
330 C ü 30 El Sr. Juez do primera Instancia del distrito del Víonserrate, ha dispuesto por aute mí, que por tres números do la Gaoeta oficial »e couvoque al moreuo José le ios Santos Reyes, para que dentro de tercero dia ihs-pues del último anuncio, comparezca eu este. Juzgado, i evacuar uu acto de justioia en causa criminal.—Ha-oaua Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos ochentu y tres.—Zacarías Breemos.	327	C O .30
El Sr. Juez de primera instaueiu del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se couvoqueu á las persouaa que se consideren con derecho á una casa de Ja estaucia que fué de Dou Perfecto Alouso,' en el pueblo del Larvario y lu cual fué incendiada eu diez y ocho de Febrero último, para que dentro de tercero dia comparezca eu el Juzgado A manifestar si se hacen parte eu dicha causa.—Habana Marzo veinte de mil oihocieutos ochenta y tres.— José Nicolás de Ortega.	332	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bieues decretado con-tra la morena Juana Real, eu causa que se le sigue por burto y enveuamiento, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bieues á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á maní« testarlo.—Habana Matzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Bdños. 347 C O 30 El Sr. Juez de prim-ra instancia de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, en los autos testamentarios de Don José Górdova, vecino que fué de la Salud, que por treiuta uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que bajo el anónimo de «cierto interesado,» ó'sus herederos, se consideren con derecho A una hipoteca de mil cien pesos que aparece afectando el sitio de tres caballería- y de tres cuaitos de tierra del Escorial de Santo Cristo de la Salud en esta jurisdicción, que D, Alejandro y D. José deCordova, hubieron en mil ochocientos veinte y do» de D. Ramón Salgado, sin que conste el nombre de dicho interesado ni la fecha lugar y Escribano ante quieu se otorgara dicha imposición; á fin de que ocurran á este juicio dentro de treinta dias á contarde la fecha de la primera publicación bajo apercibimiento de que se declarará prescrito su derecho, si lo tuvieren, para el cobro de dicha hipoteca y se decretará su cancelación, si así lo solloitaren los herederos deD. José de Córdova.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la píeseme.—Bejucal Febrero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Varona,
957 C Q 27
El Sr. Juezde primera instanoia del distrito del Monserrate, ha dispuesto .en la causa que por ante mí cursa por robo, á Don Rimon Hernández, verificado el dia quinoe del corriente, por tres morenos desconocidos en la calle de Aramburo, entro las de Aucha del Norte y Concordia, se convoque por tres números de la Gaceta al expresado Fernandez, para que dentro de quinto dia después'del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, Zulueta número veinte á evacuar un auto de justicia en la referida causa. -Habana 17 de Marzo de 1883.—Manuel Baños.
344 C O 30
Ha dispuesto el Sr- Juezde primera iustancia del distrito de Jesús María, qua por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, so couvoque al pardo Alfredo j Valdés, nriural de esta, soltero, de diez y ocho años y j veciuo que fué de la calledel Aguila número cleuto diez y seis, para que dentro del término de quinto dia, eom- I parezca en este Juzgado, Animas número noventa y j uno, á evacuar un acto de justicia,—Y para su publica cion libro la presente.—Habana Marzo 19 de 1883.— Antonio González.	310	C O 28
El 8r. D. Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidental de primera instancia por ante mí ha dispuesto, se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que tengan oródidos contra el asiático Luciano Mufiiz, que estuvo establecido con uu tren de cantinas en unas accesorias de la casa calzada de Galiano uúmero 117, á fin dej que comparezcan en este Juzgudo, sito Reina cuarenta y cuatro, ileutrode los nueve dias siguientes al de la última publicación para uu acto de justicia-— Habana 21 de Marzo de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
322 C O 28
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidentalmente con fuuciones del de primera instancia riel distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Vius, vecino que era do Amistad uúmero sesenta y siete, para que se presente en • ste Juzgado, á evacuar un acto de Justicia.—Habana 19 de Marzo de 1888.—Fu-genio Fernundez Mac Mahou. 805 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números «lo la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar razón á acerca de quien sea un individuo blanco de apellido García, de oficio sastre y que se dice perteneció á la tercera Compañía del segundo batallón de Orden público, que prestaba servicios en Matanzas y el ouul so suicidó la noche del siete del actual, en la casa número setenta y nos de la callo de la Lamparilla, á fin deque se presenten en este Juzgado, sito Zulueta uúmero veinte, á las doce de dia hábil para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Marzo quince de mil ochocientos ochenta y tre».—Francisco Ozeguera.
299 O O 28
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez municipal y accidental de primera iustancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial, se convoque á D? María Josefa Herrera, á fin de que se presente en el Ju/gado de primera instaucia de Bejucal, á evacuar un auto de justicia eu causa criminal.—Habana 20 de Marzo de 1883.— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 307 C O 27
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
lílaAIa
DEPOSITO
V.
HACIENDA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MABZO DE 1883.
Europeos antropófagos.—Se cuenta la siguiente historia de uu marino aleman, que habiendo hecho prisionero á un soldado francés, tuvo con él esto diálogo:
—¿Qué coméis vosotros en París? preguntó el prisionero al marino.
—	Lo que encontramos más apetitoso.
—	J(’’arne de vaca, acaso?
—No, hace mucho tiempo que nos las hemos comido todas.
—Pues de qué, ¿de carnero?
—No se halla uno para muestra en todo París.
—¿De caballo?
—Los hemos devorado todos.
—¿Pues qué diablos coméis entonces?
—Nos comemos á los prisioneros, y los encontramos, por cierto, muy exquisitos.
La noticia era capaz de enderezar los pelos al más flemático súbdito del emperador de Alemania.
* ««
*
Allegro vivace.—Ea uua reunión de músicos se ooupan on desollar á los colegas ausentes:
—Fulano es un murgnista.
—No digas eso, que acompaña perfectamente.
—¡Vaya una gracia! Mejor acompañan los guardias civiles y no conocen una nota.
* *
Histórico.—En un grupo de muchachos, de los cuales ol mayor tendrá ocho años, so habla de embajadores.
—¿Qué és un embajador? pregunta uno.
¿Un embajador? JNÍira... tú sabes.... cuando
los reyes tienen que decirse alguna cosa mandan un embajador.
—¡ Ah! Pues chico, los embajadores deben ser muy chismosos.
—Por que?
_ — Porqiio cuando yo voy á contarle algún chisme á mi mamá, ella me dice: ¡Buh! Ya vienes con la etti-éijad a...!
* * '
Es verdad.—Decia un periódico hablando de una comedia titulada: El cáncer (le la familia:
De seguro que la protagonista es una suegra:
—	El hombre débil es juguete dé la mujer.
Pero la mujer débil suele hacer del hombro...
su juguete.
—Del amor al matrimonio suele haber tre3 meses de camino.
Del matrimonio al amor la eternidad.
* * *
llega á
Miscelánea.—Un ciudadano de L6ndre3 la capital de Irlanda.
8e le acerca un hijo del país y le pregunta:
Usted que lleva reloj, ¿mo querrá decir que hora
es?
—Con mucho gusto, pero no lo sabrémos á punto fijo, porque yo tengo la hora de Londres.
-¿Y qué?
—Que como allí el sol sale más temprano«...
—¡Ah metrópoli egoista, esclamó el católico, hasta la luz del sol monopolizas en perjuicio de la pobre Irlandal
s-. *
★
Matrimonio £ívil.—-Hefior juez, pienso contraer matrimonio con esta señorita,—dice uu hombre indicando á una damisela con quien acababa de llegar al juzgado.
—¿Entónces quiere Vd. que los registre?—preguntó el juez de paz.
—Sí, señor, á eso venimos.
—¿Registrarme á mí?—prorrumpe furiosa la futura consorte;—eso no se lo permito á nadie.
Risa general!...Uae el telón.
H0LGU1N Y PUERTO DEL PADRE.
Anuncian algunos periódicos que eu terrenos de la hacienda «Chaparra,» inmediatos á Puerto del Padre, se trata de estabíecer un ingenio Central. Es de suponer que los señores empresarios, cuidarán de examinar el expediente de denuncia de aquel realengo, que existe en la escribanía de Holguin, fijando su atención en el dictámen fiscal y en la circunstancia de que I03 derechos del Estado nunca prescriben.
FERNANDEZ.
HABANA.
El Juéves fulo Abril próximo venidero á lasdoc» del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico de ]a provincia se rematarán por esta Venduta en la cali» de «Jesús Peregrino números ó3 y 57», diez mil pife je madera pino de tea, tasados en la suihr de cuatrocien-tos cincuenta pesos en oro, embargados por débito dé intereses de pagarés á la Real Hacienda y costas de 1* * ejecución, según el expediente que estará do manifiesto á la hora deí remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación, siendo por cuenta del rema, tador los gastos de venduta.
Habana 28 de Marzo do 1883.—Vicente Fernán.
dez.
PARTE ECONOMICA.
Ai. AI.CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima pafa los que se dodiean á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende e.n la Imprenta del Gobierno, calla dol Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
iIiileiiT sm
PREMIADOS CON MEDALLA DE MERITO
EN LA EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
^ffuiúr núin. 92,-Habaua.
En toda épooa se encuentran especialidades er, mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada. $08
Idem de casimir, chaqué ó saco.. .. 55
Idem de puebla ó al paca................ 49
Idem de dril superior................... 25
Idem de Oxford (hilo puro) ............. 23
Las ventas al contado. Las personas no presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas: Santa Teresa 2(».
AGUIAR OS.-HABATsTA.

DF«
POLICIA URBANA Y RURAL
Dior,
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan cí la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, Teniente licy 23.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Cooperativa de Obreros
DE
GUANABACOA.
Acordado por la Directiva de la Sociedad, se celebre el dia ÍV de Abril, á las siete de la noche, una junta general de los asociados, con el objeto de liquidar y conocer el estado de la asociación, para cou esc dato convenir ó no en su continuación ó terminación; y lo consiguiente á este último estado, se convoca por este ¡ medio á los asociados, para que por sí ó por medio de I representantes con misiva asista al acto, en concepto de que sea cual fuere el número de los asistentes el voto de la mayoría de los que asistan servirá de regla para lo sucesivo, sin ulterior reclamación.
Guauabacoa Marzo 29 de 1883.—El Secretario R. Carmona,
Compañía djct, ferro-carril pe Saoua la Granos Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente, so convoca á los Sres. accionistas para Junta general o.din«' rin que debe tener lugar el dia 30 del corriente á 1« 12 de la mañana en la calle del Obispo mim. 28 par« dar cuenta del esta'do de la Empresa, hasta el 31 de Diciembre último, y elegir la comisión revisora de I» contabilidad, un vocal de la «Imita Directiva y Hispiente para la misma.
Habana 10 de Marzode 1883.—Benigno Delire“-
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REOLA Y BANCO PE11 COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de doce del corriente, y de conformidad con lo propuesto por 1» directiva, desdo está fecha so procederá al reparto de un tres por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sros. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana Marzo 24 de 1883.—Arturo Amblard.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Compañía drai»*" tica italiana de Adelaida Tessero.—Extraordinaria función para el Sábado 31 de Marzo, de 1883.-Sc pondrá eu escena ul célebre drama del fecundo escritor Emilio Zola, titulado Teresa Jlaquin.
Teatro de Cervantes.—Compañía de z«r” zuela y baile.—Gran función para hoy sábado M de Marzo de 1883.—A las 8, la muy aplaudida r.»r zuela nueva en un acto ¡Aquí, León!—A las 9«'* muy estrepitosamente aplaudida revista nueva e® un acto y siete cuadros titulada Eh! d lajolaza! ;<* plaza!—A las 10, la muy aplaudida zarzuela <-'n un acto, A Temo Seco.—Baile al final de cau» acto.
Plaza de Toros de Eróla.—Extraordiu»1-1* función á beneficio del aplaudido picador de toro« Ignacio Ruiz [El Granadino] gran lucha do un os» negro con un toro para el Domingo 12 de Abril d® 1883.—Los cuatro toros de muerte serán punta ^ sobresalientes, do extraordinario bravura y do 1 afamada ganadería do D. Lucio Betanconrt.
. .	' .	^	_____ i grtL
IMPRENTA DEL GOBIERNO YCAPITANIA GENERAL POR «• **•