

Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para .cnl'rir una vacante de Ayudante de Profesor que existe en la Academia de Alumnos.
Existiendo una vacante de Teniente Ayudante Profesor de la Academia de esta Isla, ha resuelto el Exorno. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Tenientes de Infantería que aspi ren ¡i cubrirla, á fin de que desde luego promuevan á su autoridad las instancias respectivas por el conducto de ordenanza.
Lo que se inserta en esta Gaceta Oficial para la debida publicidad, haciéndose saber que los ejercicios de oposición que han de verificarse tendrán lugar el dia veinte del entrante mes de Marzo en el lugar que ocupa la Academia, debiendo las itis* tancias promoverse por lo menos con diez dias de anticipación á la fecha indicada.
Habana 28 de Febrero de 18w3.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Ituig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General, ha acordado que el dia l" de Marzo próximo, se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero- que perciban sus haberes y asignaciones por la Tesorería General, y por las cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias Al propio tiempo se pone en conocimiento do los respectivos Centros oficiales que las asigna cioncs del Material se abonarán el 5 del propio mes.
Habana 24 de Febrero de 1883.
Juan Lorén.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la última subasta celebrada para la venta del cartonero «Activo,» acordó la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual repetir el acto bajo las mismps condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital de 13 de Octubre próximo pasado núm. 219, y nueva baja del 25 por ciento sobre el último tipo, ó sea por la cantidad de $1252-50 cts, oro, debiendo, celebrarse ‘la referida subasta al terminar el plazo de quiuce días desnues de la inserción del presente anuncio, que se señala para su curso, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ant« la tnenciouada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 23 de Febrero de 1883.—Luis Pastor y Landero
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 21 del actual, sacar á piíbiicá licitación las obras de construcción de unos edificios en la machina de San Fernando, presupuestadas en 16014 pesos oro, bajo las condiciones que se insertan A continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de los treinta dias desde la publicación del presento anune o ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, á fin de que los que pretendan hacerse cargo de dicha obra, acodan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación; en concepto de que el plano, condiciones y detalles de la misma, existen en esta Secretaría y Comandancia de Ingenieros del Arsenal, donde po dráu concurrir los que deseen imponerse de ellas.
Habana Febrero 23 do 1883.—Luis Pastor y Landero.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación la construcción de un cuartel para alojamiento de ht dotación de la machina de San Fernando;; una casa pava el contra maestre de la misma, un pañol para el cargo de aquel y una caseta para la máquina de la misma.
Condiciones facultativas.
1.	“ Todas las obras deberán hacerse con su jecion al plano y á las condiciones expresadas en este pliego y en el presupuesto correspondiente; dejándolas perfectamente rematadas y terminadas.
2.	a Los materiales empleados serán de pri mera calidad, y antes de usarlos serán reconocidos por el Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el mismo sitio de ellas; pediendo exigir al contratista que cumpla debidamente con todas las condiciones expresadas y que reemplace los ma feriales que se desechen por otros buenos.
En caso do que el contratista no so conformase con el parecer del referido Ingeniero, podrá solicitar el informe del Comandante do Ingenieros; quedando obligado á sujetarse al dictámen de dicho Jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular.
3? Las obras que son objeto de la subasta, son las siguientes: Primera. Un cuartel para marinería con patio y escusados que desagüen á la mar. Segunda. Una casa para el contramaestre con portal, cuarto, dormitorio, comedor, cocina, patio y escusado que desagüe á la mar. Tercera. Un pañol para el cargo de contramaestre. Y cuarta. Una caseta para la máquina do la Machina, con .zanja cubierta que vierta á la mar el agua de la caldera y las de su azotea.
49 Las aguas de las azoteas se guiarán por caño y zanja cubierta hasta la mar.
5.	a tío marca, un plazo de cinco meses para la terminación de las obras, á contar desde el dia de la adjudicación, debiendo el contratista seguir la marcha natural de las obras, desde el primor dia hasta el último, para lograr el mejor asiento y endurecimiento; construyendo ios cimientos en el primer mes; las paredes, entre el segundo y tercero; y los techos, azoteas y demás, eu los dos restantes.
6.	a El precio tipo que se señala para todas las obras es el do 16014 pesos oro, que se abonará en tres plazos: el primero, cuando estén construidos los cimientos y tenga el contratista acopiados los materiales para las paredes en el sitio de la obra; el segundo, cuando estén puestos los techos y acopiados los materiales para terminar las azoteas; y el tercero, cuando estén concluidas las obras. El contratista pedirá las certiíicacioñes de dichos plazos al Ingeniero,.ene.1'¡ gado <Iq ihspcceio liar las obras, cuyos documeirbs llevarán el Visto Bueno deL Comandante de Ingenieros y les servirán para reclamar el debido ¡ bono.
7. a El contratista se o »liga á sustituir los materiales queso íc desechen por otros buenos eu el plazo indispensable para uo ret'Hasar los tie.b i— jos, y á retirar los sobrantes ce» muelle á los v«iu te Jias de acabar las obr -s. — Arsenal de la Ilab-.-na á 10 de Febrero de ’ 1883 -Eugenio Diaz del Castillo.—Hay una rúbrica.
Condiciones generales y económicas. ,
1.a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente, so anunciará. El acto so verificará en los términos prevenidos en líi instrucción aprobada en tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y nuevo y en las demás disposiciones vigentes.
2? Para presentarse como Imitador será condición precisa constituir previamente en la Teso-, rería Central, la suma de ochocientos pesos setenta j centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco do la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización del dia anterior ó en otros valores admisibles por el Gobiernobi, los tipos por este señalados..
3.a Las proposiciones su harán en pliego® cerrados y se i,justarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición tjue no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó excéda del tipo lijado, será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédula personal.
49 Al misino tiempo qtm la proposición, jaro fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredito haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula se-¡rtmda.
5.	a Las bajas en las proposiciones se expre sarán por un tanto por ciento.
6.	a Si por resultar proposiciones iguales lm hiera que proceder á licitación oral entre los i-ule-res de ellas, se entenderá .que renuncian a^.derccho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos plie-gos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
7.	a, La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al Imitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
8.	a Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas do pago do los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
9.	a El rernatanto constituirá esta y so elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias, contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remato.
10.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de mil seiscientos un pesos cuarenta centavos oro constituidos en la misma forma expresada para el depósito provisional.
11.	El rematante quedará sujeto á lo preve nido en el artículo quinto del Real decreto de 27 do Febrero do 1852, si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señda; ejerciendo la Administración su acción contraía fianza y bienes -del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios cansas dos.
12.	Si el contratista no retirase del punto los materiales desechados dentro del plazo de dos dias y los sobrantes después de terminadas las obras en el tiempo prefijado en la condición 7.a de las facultativas, ¡a Administración procederá á venderlos por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el.importe de los gastos ocasionados.
13.	Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Qpntabilidad vigente de 2 de Enero de 1858, el Ordenador del Arse nal, vigilará el exacto cumplimiento del asentista en todas las condiciones estipuladas, nombrando un Oficial de los que se hallen á sus ór-derjes para que asista en su representación á los reconocimientos facultativos de las obras que han de hacerse, interviniendo las certificaciones que según la condición sexta de las facultativas, han de expedirse.
14.	Si las obras no se verifican dentro de los plazos que previene la condición quinta de las facultativas, se impondrá al asentista una multa de dos por ciento diario del total iulporte del plazo vencido, sin que- C6ta multa pueda excederse del importe del plazo respectivo.
Si dicha demora excediese do quince días más los cincuenta á cuyo término iguala la multa al importe del plazo, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente la multa.
El segundo plazo principiará á contarse desde la terminación de las obras del primero, y el tercero desde las del segundo.	.
15.	Al contratista se le satisfará el importe de los plazos después de satisfechas por él las multas á que hubiere dado lugar.
16.	El pago de esto servicio se efectuará á la presentación de la certificación á que se contrae la condición sexta da las facultativas, intervenida por el Oficial de Administración según se previene en la trece de las generales y económicas, por medio de libramientos qué expedirá ¡a Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco 'de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza del dia anterior en que se verifique aquel.
17.	Serán de cuenta del rematante los gas tos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1.	° Los que se cansen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3.	° Los de impresión de veinte ejemplares do dicha escritura para uso de las oficinas.
18.	La escritura del contrato deberá solo contener: testimonio del acta del remate, fecha del pe-riódico oficial en que se halle comprendido .el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación dol contratista para cumplir lo estipulado.
19.	Los ejemplares do la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya jos errores de imprenta en la. correspondiente fé de erratas; cu la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29. En caso de fallecimiento del contratista continuará la obra por cuenta do sus herederos hasta su completa terminación.
21.	No s<- devolverá la lianza al -contratista, hasta que acrnl te con los d oimientos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la eoi-respondiente-contiibuciun industrial sobre el nporte de todos los libramientos que se le expió a por consecuencia de este servicio, así como ta nbien el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en ios periódicos oficiales,
22.	Adei is de las condiciones exprés elas regirán par es - com «ato,y su pública licitación > 1 Rtítti Decreto de 27 de Febrero de 1852, \ las »eg-as ue gciier didad dictadas por el Aliu.ru» t» zgo de 3 do Mayo <ie 1869 insertas en la Gaceta de. Madrid de 7 riel mismo mes y año y en la dé.esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parto que PQ.se oponga a las condiciones comprendidas en este pliego.—Habana 16 de Febrero do 1S83. —Jerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.
Modelo de proposición.
D. N.. de N.. vecino de. ... según la cédula personal que exhibe, domiciliado eu la calle de
.... núm_____enterado del anuncio publicado en
la____del dia_____.y de las condiciones y requisi-
tos queso exijeu para la construcción do un Cuartel para alojamiento de marinería en la machina do ¡rail Fernando, una casa para el Contramaestre de aquel sitio, un -pañol para el cargo del mismo y una caseta para la máquina do dicha machina, se compromete á efectuar dichas obras que compren de el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos'y condicione?, al [»recio tipo (si se ofrece baja, so añadirá “con la baja del tanto por ciento,” expresada en letra.)
Fecha y firma.
Es copia.— Luis Pastor y Landero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Necesitando comunicar al Contador de navio retirado D. José López Martin, un repuro del Tribunal de Cuentas del Reino á la nómina del mes de Abril de 1870 de la fragata Gerona, se, anuncia por este medio y por el término de tres dias para que dentro del.plazo de quince á contar desde 'a fecha en que se publique i rte anuncio, se presente eu esta Ordenación con ci indicado objeto.
llábana 21 de Febrero de 1883.— Hermenegildo Franco.
Comisaría de Guerra de la Habana.
intervención del Material de Ingenieras.
Anuncio.
Dispuesto para la superioridad se proceda á la contratación del servicio de limpieza de algibes y i letrinas de los fuertes y edificios militares que existen'en esta capital por lo que resta del actual año Económico, se convoca por el presento á cuantos deseen tomar parto en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia cinco del pióximo mes do Marzo á la una do la tarde, en esta Comisaría de Gnerra, sita calle de Tacón número 1, en cuya oficina se halla de manifiesto el pliego de. condiciones y precio limite que ha de regir en lu expresada subasta.
Habana 19 de Febrero de 1883.—El Comisario de Guerra, Manuel Pico.
D. Serafín Sánchez, Colector que fuéde la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les iuteresa.
Habana 3 de Febrero de 1S83.—El Contador general.—1*. S.—llamo i Oleína.
I). Manuel del Pino, Interventor que fue de la
Colecturía de la Aduana de Zaza, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—I*. S.—llamón Oleína.
D. Vicente María Jerez, Administrador y D. Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente de la Administración de lientas de Sagua la Grande, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentar -n en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero do 1883.—El Contador general.—P. tí.—Ramón Oleína.
D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Administración de Rentas de Sagua la Erando, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
D. José Beqúer, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, su apoderado ó herederos *si hubiese tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 0 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P- tí.—Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director Gene-ral de Hacienda se continúe pagando loa haberes de las clases pasivas residentes en la Península;qne les devengan por estas cajas correspondientes al trimestre de Octubre, Noviembre y Diciembre próximo pasado, se hace saber á los interesados que desde el dia l.° al 5 del próximo mes de Marzo se satisfarán á los Jubilados y cesantes de todos ¡os ramos v pensiones de gracia; y del 6 al 17 á los retirados de Guerra y Marina.
Habana 27 de Febrero de 1883.—El Tesorero gen eral. -
-P. O., Gabriel de Uuzueta.
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de Jallos.
D. Julián Recio y D. Juan Antonio Cuesta, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presenta rán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883. —El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Vicente Maríu Jerez, Administrador, y D.
Raimundo López, Interventor que fueron respectivamente do la Administración de Rentas de Sagua la Gritado, sus apoderados ó heredares si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en ho-i$ y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Ramón Sánchez y D. Emilio Prida, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que ¡es interesa.
Habana 20 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Francisco Jiménez, Colector accidental, y D. Leoncio Zamora, Interventor P. O. que fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de Sani ti-típíii-tns, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 21 de Febrero de 1883.—El Contador General, P. tí. llamón Oleína.
I). Juan E. Ramircz, Colector, y D, I. R. Cadrana, Interventor, que fueron respectivamente, de-la Colecturía, de Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu boray dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1883.—El Conta* dor General, P. S. llamón Oleína.
D Antonio González Novelles y O. Maximino Jarques, Administrador é Interventor que fueron res pecti.vamente déla Económica do Santa Liara, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia há bil para un asunto que les interesa.
Habana 20 do Febrero de 1883.—-El Contador General, P. S. llamón Oleína.
D. Francisco Jiménez y D. Leoncio Zamora, Tesorero é Interventor qu fueron respectivamente de la Colecturía de Rentas de tíancti Spíritus, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y d •• hábil para un asunto que les interesa,
II; baña 3 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. tí.—llamón Oleína.
D. Eduardo Martínez Cadrana, Administrador y D. Maximino Jaique, Contador que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cienfuegos, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 do Febrero cié 1883.—El Contador ge-cral.— 1’.. tí.—Rara n Oleína.
ner
• D. Aníbal t’oreminas, Interventor de Rentas públicas que fué dé la Colecturía de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán ¿h esta Contaduría general en hora y dia hábil para un
asunto quedes interesa.
Habana 6 de KéOroro de 1883.'—El Contador general.—P. tí.—llamón Oleína.
D. Ramón Sánchez, Administrador de Rentas publicas que fuó de la Colecturía de Trinidad, su apode rado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil pina un asunto que les interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. tí.—llamón Oleína.

recto al alcance manifestado, se le requirió por medio de ¡a Gaceta oficial para que retíojiese y contestase el ' pliego de cargo correspondiente, sin que hubiese acudido á efectuarlo así, ap sai- de prevenírsele sería
declarado rebelde y contumaz.—Resultando que 8e„ gun la causa criminal seguida en el Juzgado del distrito de la Catedral, declaraciones que constan en esto expediente y certificación del Registro de la Propie-dad, no aparece que el expresado Recaudador sea pro. pietario de bienes de ninguna clase; que la fianza cons-tituida para responder á su manejo lo fué por J). Va. lentin Pardo eu diez acciones del Banco Español cu-yos valores permanecieron < on la nota de «libre dispo-sicion,» no conservándola Universidad otro resguardo que la certificación número cientq treinta y cinco qua las comprendía y que eu nada aseguraba los inteteseg de1 Tesoro, hasta que esta Administración Económica en cinco de Setiembre último consignó se tomara razón .en aquel Banco de quedar retenidas ú favor de la Hacienda pública, y que al procederse á la ocupación de los papeles, muebles, etc. de la Recaudación ó ¿e. [»ositaría universitaria, al notarse la ausencia de Pe. rera se encontraron en una caja diversas acciones de empresas á nombre de D. Valentín Pardo, no constando debidamente esclarecido si todo ó parte d 1 niobi-liario era propiedad dél referido Perera.—Resultando que la mencionada certificación númeio ciento treinta y cinco consta según aparece á fojas ciento setenta y tres en poder del tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, del que se solicitó sin resultado alguno.—Considerando suficientes las di igencias tramitadas para dictar providencia definitiva.—Considerando que por haber sido D. Julián Perora Recaudador de los derechos dida en la
al alcance de diez y siete mil ciento cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y que se le ha declarado rebelde y contumaz por el hecho de no haber comparecido á recojcr el pliego de cargos.—Considerando que las responsabilidades subsidiarias, caso que existan no deben declararse miéntras tanto-no se hubiese apu. rado el procedimiento ejecutivo contra el responsable directo, y mediado la comprobación de su insol. vencía.—Considerando que habiéndose distraído de su
D. Adolfo María de Lara y D. Raimundo López, Interventor de Rentas de Sagua la Grande, su apoderado ó-herederos si hubiese fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto quedes interesa.
Habana 6 de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. 3.—-llamón Oleína.
D. Antonio Franco, Colector que fué de la Colee turía de Consolación del Sur, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora V dia hábil piara un asunto que les interesa..
Habana 13 de Ft'brero do 1883.—El Contador General,—P. S.,~ Ramón Oleína.
ii«uu o.iiv,	uui.au a cía» iU-CHUda-
derechos universitarios en la época compren-liquidación, es e’. único responsable directo
I). Ildefonso Muñoz, Administrador, y D. Eduar do Eetebapez que fueron respectivamente de la Admi nistraciop de Aduanas de Bague, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, sé presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Hábana 12 de Febrero ds 1883.— El Contador general,—P. S.—Ramón Olci<a.
I). Francisco Salgado A'aujo, Interventor que fué del Apostadero, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría gene' ral eu hora y dia hábil piara un asir-to que les iuteresa.
Habana 13 de Febrero de 1833.—El Contador general,— F. tí.—RamcrH Olcira.
D. Jo'A Serrano y M llana del Bosch, Interventor que fué de la Ordenación de Marina de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hpra y dia hábil para un asunto que ¡e-t interesa.
Habana 13 de Febrero de 1883.—El Contador general,—P. tí.—llamón_ Oleína.
D. Luis Gabaldon, Ordenador, y D. Mariano ReDoso, Interventor que fueron respectivamente de la Ord nación General de Pagos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallec’do, se presentarán en esta Con taduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
de Febrero de 1883.—El Contador Ramón Oleína.
Habana lo general,—P. tí.-
D. Vicente María Jerez,' Administrador, y D Raimundo López, interventor que l'uerou- respectivamente de la Colecturía de Sagua, sus apoderados ó lie rederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 12 de Febrero de 1S83.—El Contador General,—P. S.—Ramón Olcíoa.
D, Joaquín Boado, Ordenador que fué de la Ordenación de Marina de Rcmedios-Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentaran en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 do lebrero de 1883.—El Contador General, 1*. S., Ramón Oleína.
KF.«Lrí¥*í4 8ECWAO.N«
Administración Económica (le la Habana.
Negociado de Bienes clel Estado.—Motrencos.
D. José Rodríguez Helgado, denuncia como realengo aute la Hacienda, el ingenio demolido.llamado «El-Añil» compuesto de treinta y pico caballerías de tierra y situadas en el partido de Managua, término de Santa María del Rosario. Lo que hago público para que eu el término de 30 dias á contar de Ja fecha de este anuncio, se puedan presentar en esta Administra oion en dias hábiles y horas de despacho, todas aquellas personas que se consideren con derecho á la pro-piéilad del pródio que se denuncia, en la inteligencia de que pasado que sea el ¡»lazo fijado, se procederá á lo que determinan ias Leyes y Reglamentos vigentes en la materia.
Habana 22 de Febrero de 1883.—El Jefe Económico, M. Maestre.
D. Joaquín Soler y D. Federico G. Acevedo, Ad-mini trador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Cíéufuégos, su apo dorado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán cu esta óiitaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 3 de Febrero de 1883.-—El Contado neral.—P. tí.—llamón Oleína.
3” ge-'
H. Juan Antonio Cuestas, Interventor P. S. que fué de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 6'de Febrero de 1883.—El Contador general.—P. tí.—Ramon Oleina,
Comisión especial.
Don Estéban Tomé y Martínez, Secretario del expediente administrativo seguirlo por alzamiento de I). Julián Perera, Recaudador que fué de fondos Universitarios.
Certifico: Que en los folios del ciento setenta y nueve al ciento ochenta y uno del expediente administrativo deque soy Secretario, aparece el fu lio que dice así: «R saltando que D. Julián Perera fué recaudador de ios fondos Universitarios' desde treinta y uno de Julio de mil ochocientos sesenta y dos que tomó posesión según consta á fojas once hasta el tres de bril de mil ochoc entos sesenta y nueve en que se alzó, se gun aparece á fojas ciento cuarenta y seis.- Resultan do que oou objeto de practicar liquidación general respecto á la recaudación y épocas mencionadas, en vista •le los libros manuales que existen en l archivo de la Secretaría Ceneral de ía Real Universidad, se forma1 ron relaciones mensuale de las cantidades recaudadas diariamente por Perera y que correspondían á la Hacienda como asimismo d las sumas ingresadas por el dicho Recaudado , tanto en la Tesorería general co mo en la Administración de Renta-.—Resultando que una vez formadas según se vé á fojas ciento veinte y dos y ciento veinte y ocho liquidación general y detallada, se dedujo un alcance efe diez y siete mil seis cientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, total diferencia que aparece entre lo recaudado por D. Julián Perera en la Real Universidad y lo ingresado por el mismo en Arcas Reales,—Resultando que apareciendo D. Julián Perera presunto responsable di-.
legítima aplicación la suma desfalcada, debe devengar é3ta el seis por ciento de interés de demora de que habla el artículo diez y siete de la Ley de contabilidad, cuyos intereses se contarán desde la fecha en que se causó el picanea hasta aquella en que se verifique el reintegre.—Considerando que aunque por el hecho de alzamiento y desfalco procedía, según el artículo noventa y siete del reglamento del Tribunal de Cuentas de! Reino y ochenta y tres del do Intervención de ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno, pasar á los Tribunales de justicia el tanto de culpa que resulta, no debe incluirse en el presente fallo por haberse ya seguido la causa criminal correspondiente en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.—Considerando que las acciones del Banco Español que constituyen la lianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la caja de la Depositaría y los muebles do la misma que hubieran sido propiedad de D. Julián Perera. son los únicos bienes que hasta ahora deben ser considerados disponibles para solventar el alcance causa lo. Vistos los artículos expres dos y cuantas disposiciones .Vigentes se refieren al asunto.—Fallo que debo declarar y declaro partida de alcance la suma de diez y s ete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos sesenta y dos centavos y responsable á su reintegro á D. Julián Perera, Recaudador quo lué de fondos universitarios, con más e' seis por ciento de interés de demora sobre la suma referida, que empezarán á con a se desde el tres Jo Abril de mil ochocientos sesenta y nueve en quo se alzó el expresado ¡Perera hasta la fecha en que se efectúe el reintegro del alcance, condenándole también al pago de! papel sellado de oficio invertido en el expediente y del que so invierta en lo sucesivo,—Notifíqu^se el presente fallo al interesado eu la forma prescrita, conminándole al ¡lago án'es de tercero dia, pasado el cual se procederá por la vía ejecutiva de apremio á hacerlo efectivo, aplicando á este alcance los valores que constituyen la fianza, los cuarenta y tres pesos treinta centavos plata encontrados en la Caja de la Depositaría y cuantos bienes poseyera hasta extinguir porcompleto d importe del alcance, intereses de la demora y papel dt-1 sello de oficio correspondiente.—Además póngase esta providencia en conocimiento del Tribunal de Cuentas del Re no por conducto de la Contaduría general de Hacienda.—Así lo dispuso el Sr. Jefe Económico en la I [abana á losdiez dias del mes dé Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, por ante mí el Secretario que certifico.—F. S., Cañizares.—Estéban Tomé, Secretario.
Y para que conste y en cumplimiento á lo dispuesto por el tír. Jefe 'Económico expido la presento para su publicación en la Gaceta oficia], con el fin de que llegue á conocimiento del interesado y pueda interponer los recursos que la Ley le concede dentro del término de treinta dias.—Habana	de Febr- ro de mil
ochocientos ochenta y Ir s—Estéban Tomé.—Yo Bj— El Jefe Económico, Maestre.
Negociado de Alcances.
Por el presente medio se requiere á D. Martin Sánchez, Administrador de Rentas que fué de Puerta de la Güira, á fin de que se persone en esta Administración, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 21 da 1853.—Manuel Maestre.
Adsniuistracioai Brocal de Adiianas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ KRfi<i jj3
Idem de almacenes................. 4*0*
Total...........$	£0733 73
Contraído en esta lecha.
Por Importación.................. ?	19S79 íj
Idem exportación..................
Idem multas..............•........
Idem navegación................... &»* jsf
Idem 15 p.'g sobrebebidas......... 23 oJ
Idem comisós..............................
Idem, depódto mercan ti 1.................
Idem imereses de pagarés................ ■"
Total ..........?	29529 H
Recaudado en esta fecha.
Por importación...................?	?-
Idem exportación.................. °°¡ ‘
Idem multa-....................... “W ^
Idem derechos de navegación....... ",
Idem 15 p-3 sobre bebidas.. ......
Idem depósito mercantil...................
Id- in comisos............................
Idem intereses de pagarés...............
Total.....g..............5	3I2WJ5
flabai a 26 de Febrero de 18S3 — El Contador, López (Jamuncti. - \'U>. »no.—El Administrador, * tos.	*
El vapor español «Santander» que procede¡lte puerto de su nombre entró en este, el 8 de Fiovie último importó una caja peras rotulada, á Ia c011 nación de L. Caller. y co.no hasta hoy no se - a sentado la respectiva declaración, se cita ai	u.
para que lo verifique dentro de 5? dia, pues de o trario se procederá á lo que corresponda,
Habana Febrero 26 de 1S83...-Antonio Matos.
El Jueves primero de Marzo próximo a lar-doce y inedia, una y una y media de la tarde, so i ^ tarán respectivamente en los almacenes de esta na, los efectos siguientes:	j6
Una caja conteniendo 170 ramos en muest • pañuelos de algodón y un fichú de felpa de nJg ’ retasarla en Jos pesos lo cts.	,	,	])r0.
Una cajita conteniendo un par de botines «e ‘ char para hombre, retasados en un peso cuarenta y
Un paquete libros en catálogo, retasado en