PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 71.
Mártes 27 de Marzo de 1883.—Santos Kuperto, y Jüan.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IÂ ISLA HE CEBI
HACIENDA.
Con el objeto de evitar dudas ó interpretaciones erróneas que tanto perjudican al Estado como á los contribuyentes; á propuesta de la Dirección General de Hacienda vengo en decretar lo siguiente:
La suspensión del cobro de contribuciones en la Provincia de Pinar del Rio, acordada en 16 de Octubre de 1882, solo se refiere á los distrito municipales que fuer'n castigados por el temporal del mismo año, cuya suspensión continuará en vigor hasta tanto se resuelvan los expedientes qué están instruyendo los respectivos Municipios.
Los contribuyentes ■ de las demás comarcas están obligados á satisfacer sus cuotas atrasadas y corrientes, conforme á las instrucciones vigentes.
A partir del actual trimestre se cobrará la contribución sin distinción de comarcas.
Habana 20 de Marzo de 1883.
Luis Prendergast. SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exemo. Sr. Gobernador General, visto el oficio dé V. JH¡. de dos del actual, cursando una instancia de D. Oasimiro Gumá y D. Juan Bautista Jiménez, Presidentes respectivamente de la. Junta Central y de la Comisión Ejecutiva de la Exposición de Matanzas en que pedían nuevo aplazamiento de la Lotería de dicha Exposición, y reducir los premios anunciados á cuarenta y ocho mil pesos, distribuidos en uno de quince mil pesos; otre do dos mil quinientos; dos do á un mil; dos de á quinientos; veinte y cinco de á doscientos y doscientos veinte y uno de á cien.
Y teniendo en cuenta los antecedentes de esto asunto, se lia servido resolver:
Primero. Quo el sorteo de la Exposición de Matanzas, se efectúe indefectiblemente el dia primero de Abril próximo, conforme á lo anunciado. Segundo. Que los premios sean los mismos jados en el aviso inserto en todos los periódicos “ '	23 de Diciembre último, y
ce.—E. S.—El Teniente Fiscal D. Mauro Masó de este Batallón me dice lo siguiente:—Hallándome instruyendo de orden de Y. expediente en averiguación del paradero del recluta disponible de este Batallón Salvador Boíill Oasademunt, hijo de Pedro y de María, natural do Pralafragel de esta Provincia y posteriormente al reemplazo de 1879 por el cupo de su pueblo y constando en autos que en 25 de Noviembre de 1880 se le concedió el cambio do su residencia para la Isla de Cuba é ignorando en que punto de dicha isla la haya fijado y sin quo este Batallón tenga conocimiento que haya efectuado ninguna presentación personal cada dos meses según está prevenido por los que residen en la mencionada Isla do Cuba, ruego a Y. se digne dirigirse á quien corresponda para que por medio de la Autoridad de aquella Isla se den las órdenes oportunas para que se publique en la Gaceta ó Boletines Oficiales el correspondiente anuncio en .averiguación del paradero de dicho recluta.—-Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. para los fines que interesa el Fiscal en su preinserto escrito, esperando merecer de Y. E. me remita un ejemplar de la Gaceta en la cual se inserté el anuncio, para que surta sus efectos en la sumaria que se instruye al indicado mozo.—Loque me hon-fro en trasladar á Y. E. para su superior conocimiento y íine3 que estime convenientes,—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. para los fines que se interesan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Barcelona 30 do Enero do 1883.—P. A.— El General 2? Cabo, José Galbis.—Exemo. Sr. Capitán General do la Isla de Cuba.—Es copia.—El Brigadier Jefe de E, M., Luis lloig de Lluis.— Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
“Exemo. S.:— Habiendo justificado D. José Planellas Llanos, nombrado Catedrático do la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana por Peal orden de 22 de Enero último, que no le es posible verificar su embarque dentro del plazo de cuarenta y cinco dias, al efecto establecido; S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien prorogar por otros cuarenta y cinco dias el indicado plazo, á fin de que el intersado pueda trasladarse al punto de sr. destino.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana.
de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos ; 22 de Febrero próximo pasado, y que fueron pu-setentay tres, y en un exámen ante la Audiencia ; licados en la Gaceta oficial correspondiente al dia del territorio, quo posee los conocimientos exigidos ' l.° de este mes, se observen y cumplan asi mismo y por el artículo once del expresado Reglamento, con igual carácter en los baños de San Dieam lms*
la Isla,-con fecha
Uno ' Uno Dos Veinte 280
de
do
do
de
de
100.000 10.000 5.000 500 250
pesos.
(10.000)
(10.000)
(70.000)
é importan en total doscientos mil pesos metálico.
Tercero. Que se obligue á los Sres. Gumá y Jiménez, á anunciar con anticipación, la hora en que so efectuará el sorteo en la Exposición, para que el público pueda acudir á presenciarlo, y que so llenen las mismas formalidades que observa la Renta de Loterías en los suyos, interviniendo el acto V. E. corno Presidente del mismo, y como vocales, el Sr. Jefe Económico do la provincia, el Sr. primer Teniente de Alcalde de su Ayuntamiento, por ser el Sr. Gumá su Alcalde municipal, un Sr. Síndico del mismo y dos Sres. Diputados provinciales; extendiéndose un acta formal del acto del sorteo, duplicada, de que enviará V . E. un ejemplar á este Gobierno General, y el otro servirá para publicarse por la Junta, en todos los periódicos de la Isla.
Cuarto. Que en el acto so dé traslado de esta resolución á la Dirección General de Hacienda, para que disponga el cobro de I03 derechos, conforme á lo dispuesto en Real orden de 11 de Enero de 1883, qne se publicó en la Gaceta Oficia'; y
■Quinto. Que se prevenga á los Sres. D. Casimiro Gumá yD. Juan Bautista Jiménez quo cumpliendo con lo mandado en este decreto, ingresen en el mismo concepto, en el Tesoro, los derechos que á él le pertenecen por la concesión de que se trata.
Y do orden de S. E. lo digo á V. E. para su cumplimiento en todas sus partes, de que dará cuenta.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 13 do Marzo de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia ée Matanzas.
. Industria y Comercio.
Relación de la marca cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. D. José Ví-llamil y D. Angel Ramirez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de las descripciones de la misma, presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia.
Los Sres. D. José Yillatnil y D. Angel Ramirez, solicitan la inscripción de una marca para distinguir la manufactura de cu fábrica de tabRCOS en la siguiente forma:
Marca do hierro que se estampa en la parte exterior de los cajones de tabacos de forma ovalada con un letrero al rededor que dice: “Army and Navy Club” en su centro un ancla y una espada cruzada; dos cromitas pequeños á sus costados; en la parte superior una corona y en la inferior un letrero que dice “Unitate Fortior.”
Papeleta de litografía en tinta azul leyéndose en su centro “Fábrica de tabacos de las mejores vegas^de la Vuelta-Abajo.”-—Habana.
Vista también en litografía en negro figurando una mujer de medio cuerpo, rodeada de flores y formando óvalo donde se le vé colocada.
Bofetón de igual clase y tinta con dos figuras á sus extremos; en su centro un letrero que dice R. V. y en su extremo algunos mazos de tabacos.
Cuyas viñetas se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para qne pueda examinarlas en el término que marca la Ley.
Conforme á. lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 do Marzo último, los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 7 de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por la Capitanía General con fecha l.° del Rctual, se dice lo siguiente:
“Exemo. Sr.—A los fines qué se interesan tengo el honor do remitir á V. E. copia de un escrito que me dirijo el Capitán General de Cataluña, interesando se publique en la Gaceta y Boletines Oficiales anuncio en averiguación del parado-no del recluta disponible del Batallón Depósito do Gerona, Salvador Bofill Gásadeniunt.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta a los efectos consiguientes.
Habana 14 de Marzo de 1883.
AI. Díaz de la Quintana.
Copia qne se cita.
Hay un membrete que dice:—Capitanía Go-l'eval de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.—Sección 4a—Copia qne se cita.—Hay un ®ollo que dice.—Capitanía General de Cataluña.— !';• M.—Sección de Justicia.—Exemo. Sr. —El ■Exemo. Sr. Gobernador Militar de Gerona con fecha 24 del actual mo dice. —E. S.—El Jefe del hatallon Depósito de está en 22 del actual me di-
Relacion do las marcas cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Ramón Alvarez como Socio gerente do la Sociedad Alvarez é Hinse apoderado dé la Compañía manufacturera do máquinas de Singer; solicita la inscripción de las marcas para distinguir la manufactura de la fabrica do Singer en la siguiente forma: representando un costado de la máquina do Singer en papel español y en fotografía: en su centro representa una lanzadera por agujas cruzadas y una hebra de hilo que sale de un carretel, con un letrero qne dice M. G. G. C.° N. J. Trade Mark, cuyas letras, dibujos y adornos constituyen el artefacto de la expresada compañía.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo para qne pueda examinarlos eu el término que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden do 31 do Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 6 do Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la'Quintana..
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Febrero último, se comunica al Exemo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta del expediente do las oposiciones verificadas en esta Córte á la Cátedra de Elementos de Economía política y do Estadística, vacante, en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico de la Universidad do la Habana, y resultando del mismo que tanto los ejercicios como las votaciones sellan efectuado con estricta sujeción á lo determinado en las disposiciones vigentes, sin que se baya presentado protesta ni reclamación alguna; S. M. el Rey [q, D. g.[ de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien conferir la expresada Cátedra con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada, al opositor propuesto por unanimidad por el Tribunal de las referidas oposiciones, Don Vicente Justiz y Portuondo.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial pora general conocimiento.
Habana Marzo 21 de 1883,
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero último-SA jaicmni«" a este tjobierno General, la Rea! orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Julio Maclas Vázquez, Promotor bisca! del distrito Este de Puerto Príncipe, en solicitud de seis meses de licencia para la Península por enfermo, teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.] lia tenido á bien conceder la licencia de seis meses solicitada por ol'Sr. Macías.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, de sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 17 do Febrero último al Exemo. Sr. Gobernador Geueral, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Ramón Iglesias de la Coba, como padre y representante legal de sus menores hijas DMaría del Oármen y D.a María Luisa Iglesias y Reyes, propietarias de un oficio de Escribano público de Sagna la Grande, ejercitando la facultad de presentar para la Notaría que lia dareemplazar dicho oficio al Ledo. D. Tomás Machino y Peñate, cu-yas diligencias remitió el Presidente de la Audiencia de la Habana en comünicaciou de 22 de Diciembre último, y resultando que se ha renunciado en debida forma la indemnización y que reúne el presentado los requisitos prescritos en los artículos Ib de la Ley y 5.° del Reglamento de 29 de Octubre do 1873, de conformidad á lo dispuesto en el artículo l.° de Real Decreto de 12 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á á la gracia solicitada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Marzo de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
—Artículo cuarto. Si el presentado no reúne las circunstancias referidas ó no obtuviese aprobación en el exámen, podrá hacerse nueva presentación.—Artículo quinto. Declarada vacante una Notaría, se anunciará su provisión en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico, á fin de que los dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación concedido en el Real decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y ocho y en el artículo segundo del presente, dirijan sus solicitudes documentadas al Presidente de la Audiencia respectiva en el plazo de treinta dias á contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio. Las solicitudes se elevarán al Ministerio de Ultramar por los Presidentes de las Audiencias después do hecha la clasificación de los aspirantes por las Salas de Gobierno con arreglo á lo que se dispone en el artículo siguiente.—Artículo sexto. Cuando concurrieren dos ó más aspirantes se guardará el orden de preferencia" que sigue: —Primero. El dueño de oficio de la fé pública en age-nado á perpetuidad que hubiere radicado en la misma población en que se halle la Notaría qne se trate de proveer,—Segundo, El dueño del oficio de Anotador de Hipotecas de dicha población.— Tercero. El dueño de oficio de cualquiera de las dos clases expresadas radicado en otro punto. Si concurrieren dos ó más de una misma clase, será preferido el dueño del oficio do mayor valor.—Artículo sétimo. No solicitando la vacante ningún dueño de oficio enagenado que tenga derecho á ella con arreglo á las prescripciones de este Decreto, se proveerá en el turno que corresponda en conformidad con lo dispuesto en el artículo octavo del Re* glamento del Notariado.—Dado en Palacio á upe-ve de Febrero de mil ochocientos ochenta y fres. Alfonso.—El Lfinistro do Ultramar, Gaspar Nu-ñcz de Arce.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu diez del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Púb'ica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “'E'xcmó. Sr.:—Eu vista de una instancia de D. Salvador Arpa y López, y de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Publica; S. M. ¡el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar de toxto ¡para las escuelas correspondientes de las Provin-; cías do Ultramar, como de utilidad cierta para la enseñanza la obra que con el título “Compendio Retórica y Poética” lia publicado el expresado Arpa y Lopezy de la cual es adjunto un ejemplar.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1883-
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 9 de Febrero último, se comunica al Exemo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con fecha de hoy, el Real decreto siguiente*—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer de las Secciones de Ultramar y do Estado y de Gracia y Justicia del Consejo de Estado; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Los dueños de las extinguidas Anotadmías de Hipotecas en las Islas de Cuba y Puerto Rico, que á título de Notarips de Indias, se hallen en el ejercicio do la fé pública con protocolo propio, por virtud do la ley de 3 de Maizo de 1873, podrán continuar ejerciendo su cargo, prévia renuncia del derecho á la indemnización que les conceden los Reales decretos de 28 de Febrero y 27 do Junio de 1879.—Artículo segundo. Los dueños de los oficios expresados en el artículo anterior qne solo fuesen Auotadorcs y á quienes se declare el derecho á la indemnización, podrán presentar para sí ó para otro, por una sola vez, en las Notarías de los mismos pueblos ó distritos, ó eti otro de igual ó inferior clase que resulten vacantes y deban proveorse á tenor de lo dispuesto eu el artículo once del Real decreto de 30 de Setiembre de 1875. No se considerarán comprendidas en las reglas precedentes las suprimidas A notadurfás que fueren anejas á otro oficio cnago-nado, puesto que no tienen derecho á indemnización independiente, debiendo tan solo ser indemnizados sus dueños por el oficio principal con sus anejos, conforme á las disposiciones generales sobre reversión de oficios enagenados.—Artículo tercero. El presentado con arreglo á lo dispuesto en el párrafo primero del artículo anterior, quedará relevado de acreditar la renta y de entrar por oposiciou en el ejercicio de la Notaría, pero habrá do justificar que en él concurren las circunstancias prevenidas en los artículos 10 de la ley y quinto del Reglamento
Roí’ el Ministerio do Ultramar y con fecha 17 do Febrero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista del expediente instruido á instancia de D. Ramón Iglesias de la Coba en representación do sus legítimas hijas Doña María del Oármen del Rosario y D.a María Luisa Adolfina Iglesias y Reyes, con el fin de obtener la calificación del oficio do Escribano pública de Sa-gua la Grande en el territorio de la Audiencia de, la Habana, así como la oportuna declaración del derecho que á las mismas corresponda eu el concepto de propietarias del indicado oficio para ser indemnizadas por la reversión de este al Estado; y resultando que dicho expediente lia sido iniciado dentro del término legal; que del testimonio cotejado de los títulos provisionales y Reales confirmaciones de los actuales propietarios, así como de su antecesor eu ol dominio del oficio aparece demostrado, que este era de los enagenados á perpetuidad y do los vendibles y remuiciables, sin que exista indicio alguno de que carezca de estas cualidades; que del certificado del Registro de la Propiedad consta que desde la primitiva fundación ó erección del oficio no lia sido gravado ni pesa sobre él carga .alguna; y por último, que el interesado formula do un modo concreto su petición acerca de la.cantidad á quo aspira por vía de indemnización, con todo lo cual, resultan cumplidos los requisitos y formalidades que exigen el Decreto de 25 de Febrero y orden-circular de 15 de Diciembre de 1874; de acuerdo con el dictamen de la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha ser vilo declarar que el referido oficio de Escribano público de Sagna la Grande es de los enagenados á perpetuidad con el carácter de vendible y renunciable y que sus actuales propietarios D? María del Carmen y D;í María Luisa Iglesias y Reyes tienen derecho á ser indemnizados con arregla á las citadas prescripciones legales;	I uní aro
pe-o debiendo advertirse que habiendo optado las y interesadas por el derecho que les concede el Real decreto de 12 de Abril de 1878, prévia renuncia á la indemnización y según resulta en el expedirte respectivo promovido, presentan al Lio. D. Tomás Macliin y Peñate para el servicio de la Notaría que lia de reemplazar á su citado oficio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 21 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
■, u ..	. t .	• ,T.-.pin- Diego, has*
ta tanto resuelva el Gobierno Supremo acerca de la consulta que sobre este asunto ha de hacerse en su oportunidad,
I de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1883
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintan«.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR. .
•	!	.	,	*	i
Sección 1.a
Convocando á ejercicios de oposición para cubrir una vacante de Capitán Profesor (pie existe en la Academia de Alumnos de Infantería.
Existiendo una vacante do Profesor do la Academia de Alumnos de esta Isla, el Exemo. Sr. Capitán General ha tenido á bien disponer se publiqiié por este medio, * á fin de que los Capitanes de In--fautoría que deseen ocuparla promuevan desde uego sus instancias á dicha Superioi Autoridad, para que puedan tomar parte en los ejercicios de oposición que han de tener lugar el dia nueve deí entrante mes de Abril en el local que ocupa el expresado Centro de enseñanza.	1 *
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á los fines do Ordenanza, en el concepto do quo las referidas instancias serán promovidas con la debida anticipación á la fecha indicada.
Habana 17 de Marzo de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Iluis.
Sección
a?
Orden general del Ejército de 21 do Marzo do 1883 en la Habana.
- f (	’ • aili ;.)M.
TTnluímrlr* níJo-oonduumlo el .Al-TCrCíí UÍKUlli t5.~
de la Sección Archivo D. Rogelio Araquc García, por sentencia del Consejo do Guerra, dictada en la causa seguida al mismo por simulación de Reales órdenes, á la pena do diez y ocho años de cadena temporal y sus accesorias, el Exento. Sr. Capitán General, de conformidad con el Sr. Auditor de Guerra, se lia servido aprobar dicha* sentencia; y resolver que el mencionado Oficial 6éa baja definitiva cu el Ejército; publicándose esta medida én la orden general del mismo, conforme está prevenido, y dándose conocimiento á las Autoridades respectivas, tanto Civiles como Militares, para que no pueda el interesado aparecer eu punto algún o, con un carácter que lia perdido con arreglo á ordenanza y órdenes vigentes.	». . i
De orden S. E- so publica en la general de este dia á los efectos indicados.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloig de Lluis.
Comandancia General de Marina del Aposla dero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta EcmigmW c|qI Apostadero, eu sesión del diado ayer sacar á pública licitación el suministro do maderas necesarias en el Arsenal, y en cantidad limitada, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada quo se insertan á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en qué espiro Aquel fuere festivo, á fin de que acudan cotí sus proposiciones los qne deseen hacerse cargó, de.I ex-presado suministro.
Habana 7 de Marzo de 1883. —Luis
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana» Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública el suministro dé madorps quo son necesarias para las obras que se"'verifican en este Arsenal, con arregló á acuerdos de lá Junta Económica del Apostadero y pedidos que eu la unida relación so detallan.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los efectos expresados on la relación adjunta, serán reconocidos en ol almacén dos-tinado al efecto en el Arsenal, haciendo, la cónli-sion nombrada con este objeto, las pruebas quo estimo convenientes para asegurarse de su bouejad.
2.	a El contratista so obliga á entregar las maderas con estricta sujeción á los pedidos quo so liarán conforme á las tarifas de 6 de Mayo do 1860 acordadas con el sistema métrico y Nomén-
Obras Públicas.
Habiéndose solicitado del Exemo. Sr. Gobernador General por los Sres. Roca, Tasis y Compañía, vecinos de la Campechuela en el Término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de O alba la correspondiente autorización para construir
un muelle en el litoral de aquel poblado prévio el,	Á	.	,
proyecto presentado al efecto; se ha dispuesto ! ^or, “fcun se detallara y las deAl de Enero do conforme á lo prevenido en la Legislación de agilasj W vigentes y que estarán de manifiesto en vigente en esta isla, hacer pública diclp petición ¡ ^il ‘’dentición del Arsenal, por
el término* de 30 días a contar de esta fecha,1	El reconocimiento y clasificación fe el
á fin do que si alguno se considera perjudicado con (recibo det las maderas, se liara por la Cmn;smn
•la misma, derechos de que término, el cual trascurrido que sea sin quo so haya verificado, se procederá á lo quo hubiera lugar en vista do lo que resulte del expediento, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que so hace público en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
ocurra á este Centro exponiendo los] respectiva con sujeción á las instrucciones contese crea asistido en el indicado !mda8 cn diüha8 tiU'¡tas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estadp.	.	■■. ; ei
clasificarán
Sanidad.
El Exciuo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del actual, se lia servido disponer que los
Reglamentos para el uso de las aguas de Madruga
4.	a Las maderas do pino se clasiucaran por las tarifas números II y III mandadas observaren 1860 y en las cuales se reemplazarán los pies cu los largos por dobles decímetros equivalentes, las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros y las fracciones de pulgadas en la número III de medio en medio centímetro.
En esta última so comprenden las timbas, bis tozas cuadradas, los alíardones en los tablones y las alfardas en las tablas do primer largo.
Condiciones administrativas.
5.	a La licitación tiene por objeto el sumi-
j ..„inicn interior de los baños, mandados obser- nistro de los materiales comprendidos en la relavar con el carácter do provisionales por orden do cion que se acompaña á esto pliego.