QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Dou Aureliano Medina y Hernández,. Juez de primera instancia intermo ilcl distrito del Ceno,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Francisco Pauadelro, como de veinte ¿ cuatro aflea de edad, á Hn de que deutro del término d< nueve .lias se presente en cate Juzgado a descargarse di la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pm estafa a D. Pedro Velasco; cierto y seguro de que si asi lo Lace se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 ¡neurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los demfis trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de 1883.—Aureliano Medina.— Por su mandado Luis Blanco.
262 E O 26
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto v pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Abraliam Espinosa y Borroto, na tural y vecino de San José délas Lajas, soltero, de veinte y cinco aflos, cocinero y zapatero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue ppr hurto de unas guayabas de D. < árlos Armas; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se .e declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderá dicha no tifloaciou, asi como la citación y emplazamiento y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Junio veinte y uno d mil ochocientos oehentay tres.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura S»m h z. -Y para su publicación portr. s números consecutivos .le la Gacela ofloial de la Habana expido la presente.—Jaruco fecha ui -Upra -Buenaveu tura Sánchez	276 E O 16
Don Jo>é Lirio y Vallier, Juez de piiinera instancia d esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Hachee. , para que én el término de nueve días se prívente en la cárcel pública de esia villa, á descargarse de la culpa que le resujta en m causa qu se le sigue por lesiones á Daniel Mariinez; cierto y seguro de que si a-í lo hace se le adm mstrará recta y cumplida Justicia y de róse le decía arár- belde y contumaz. —Sagua la Giande Junto 11 de 1883.-Jesé Lirio y Vuln. r.—Por su mandado, Avelino Betancouit.
236 E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ste mi segundo edicto y r.rpgon, cito, llamo j emplazo á Don Manuel Vidal, natural y veciao de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve ¡ ños de edad, pan que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue oor Uomici lio frustrado; cierto y segdio d. quesi asi lo'hiciera se le oirá y administrará justicia j de lo contrario se le declarará «eoplde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado poza los trámite-que ocurran.-Habana Juuio 16 de i>83,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tepia
226 E O 2t3 Don José Iiirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Domingo Sosa, fiara que en el término de nueve días «o presente eD la cárcel pública de isla villa, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se le dec.a-rará rebelde y contumaz.—Sagua la Grande Junio 9 de 1833.—José Miño y Vallier. Por su mandado, Avelino Betancourt.	237 E O 23
D. Enrique Suavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judi tal.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Eduvlges Valdés (á) Malan gn, natural y vecino de la Habana, de treintay seis años de edad, soltero, de profesión comerciante, hijo natura, de D. Cristóoal y de Di Mercedes, do sus dictados, pura que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión d® l). Juan Campos Gor-dlllo y pardo Luis Amaro Diaz por falsificación de un documento público; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contraríe se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los e-trados de este Juzgado con quien se entenderán las uotifioaciones y demás actos que con ó! deban prtte tlcarse.—Sancti .-pírilus 29 de Mayo de 1833.—Ldo. Enrique 8aa ved ra.— Por mandado de 8. 8rla., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
190 E O 26
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia piopietario de enta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Diaz Aivelo, natural y vecino de Madruga, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culta que le resulta en la causa que se le sigue por lesión, a á la parda Angela González; cierto y segur., que si así 1<» hiejere se le administrará recta y cumptidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines tim ve de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera. —Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente.—Güines feclia ut supra —Francisco Muñoz.
180 E O 26
Dou Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por ebte mi primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cejas Figut-roa, el que se dice ser de estatura alta, deigudo, trigueño y como de cuarenta d cuarenta y cinco años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á desear arse de la culpa que le resulta en la causa que en unión <ie otros se le s'gue por mirto de «los yuutas de bueye» ft D. Manuel Ravelo; cierto y seguro de que si así ,o luciere se le oirá y administrara Justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bamatite les estrados del Juzgado para las notifioacionesy uemas trámites del procedimiento.—Guanaboeoa seis ue J unió de mil ochocientos óchenla y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de 8. 8ría,, Lu.s J. Marín.—Y puia su publicación, libro la presente.-Luis J. M. nn.
146 E O 27
Don Ramón María de Arálzltgui y Zuloeta, Juez- de primeru Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fidel B.iez .y Baez, mjo de D. Juan y D? Matilde, natural de Artemisa, vecino de Puma-Braba, soltero, vendedor ue frutas, de veinte y iris años de edad, de estatura regular y envuelto eu o mes, para que dentro de nueve iRa» después dei último anuncio se presente en la Real cárcel ,de esta ciudad á descargarse de la culpa «¡ue le lesulta en la cuu-a que ee le sigue por rapto de Doña Prud acia Perez Delga lo; cierto y seguro .que si así lo ti cicre se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le depurará rebelde y contumaz y por ha-tante los estrados üel Juzgado para los uemás trámites del procedimiento —Habana Juuio 11 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de 8. Sría.— Arturo Galletti.	{201 E O 27
D. Joaquiu López y Zayas, Juez de primera ins'tttnoía accidental del distrito de Mons Trate.
Por este mi primer edictu y pregón, cito, llamo á emplazo al moreno Sevtrino Valués Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique núm. cincuenta y tr«s 6 cincuenta y cinco, para que en el término de nueve dias contados «lesue esta fecha se presente en la Fscribauía del uctuurio, á fin de enterarle de una resoluci. n de la Superioridad, recaída eu la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; ciert- y s. yuro que de no verificarlo se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 6 de Juuio de 1883.—Jonquin Lóptz Zayas.—Por su mancado, José María Esniuo.su,
101) E O " 27
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario dtl distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tac Chao L >y (á) Enrique, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la foiha dei preseute comparezca en la cárcel pública de e»tu ciuuad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que He le sigue por lesiones al ue su clase Francisco Fe iroso; cierto y seguro de que si asj lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y uemás tramites que ocurran.—Habana Juuio 23 do ls83.—Federico Bor-ciullo.—Por su mandado, José B. Egeu.
280 E O 27
Ldo Don Agustiu Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, eic etc.
Por este mi stgundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veiule y cinco años de edad, de estatura regular, «íelgado, ojos grandes, color trigueño, á fin de que deutro del término oe nueve dias después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de uua cauasta con tomates al asiático Patricio Velasen; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 incurso en las penas de la Jiéy y por bastante los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás iráinites de la causa.—Gjlanabacoa Junio quince de mil ochocientos ochenta y trts.—Agus-tiu Diaz Albertini.—Por mandado de 8. 8ría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Luis J. Marín.	241 E O 27
D. Ftderico Bordallo y Visedo, Jefe ue Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Eduardo del Rio García, natural de Jaén, hijo de M-nuel é ísafisl, soltero, de irejuta años y guarnicione-
ro, á fin de que en el término de nueve dios contades desde esta fecha se presente eu este Juzgado, á dttear-gaise de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de qu e asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
Don Andrés Angulo y Reer, Juez de primera instancia del di-triio del Pilar.	- - -
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Troitiño y Gaiteiro, y Dou Pedro Malvares Tomé, para ((líese presenten en la Real cárcel á deseur-
contrar.o se JeVe'clarará rebelde y contuin^	j ga^ «leía culpa que les resulta en la causa q ue;^ !e si-
tante los estrados del Juzgado.—Habana Juuio 11 de gue por estafa á la casa de salud Quinta del Rey? cierto
1883 —Federico Bordallo.—José Q. Suzarte.
179 E O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esta Ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, lamo y emplazo á Don Manuel Oroiiaua Rodríguez, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio de campo, hijo de D. Félix y „ D? Narcisa, de estatura regular, ojos pardos, cabello y barba negros, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia •m la causa que se Le sigue en unión de Don Joaquín Gómez (á) Pajarito, Don Aurelio Pardo y D Manuel Abreu, por ameuazas, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de est? Juzgad •, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.-Sanctí-Spíritus. 29 de Mayo de 18^3.-Ldo. Eurique Suavedra.-Por mandado de 8. Bría., Pedro Mairi™] —Manuel Hernández Castañeda.
°	191 E O 27
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito Hablo y emplazo »1 pardo Gregorio Martinez ó sea Agintin Bazantes ó Me-nocal ó Vil parí que dentro do n leve dias se presente en la cárcel de esta Oupital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indillo de nombre, cierto y seguro de que si así lo bien re se le oirá y administraiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y i-or bastante los estrados leí Juzgad", para los trámites que ocurran.—Habana lunio 20 de 1883.—Ramón Muría Aráiztegui.—Por su mandado, José García T. j «da. 243 E O 27 Dr. D. Ignacio de ■ astro y Azopar io, Juez de primera instancia «le esta villa y su distrito.
Por ei preseute mi primer edicto, cito, liamo y emplazo al moreno Antonio Martínez Reyes 6 sea Teiesfo-ro Calderón, na ural d" Wamy. so.tero, de v int.- y sis-te años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de la Horqueta núm. ciento treinta, para que e.. el término le nueve dias se presente en la cárcel ue e.-ta localidad, 4 descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que -ele sigue por lesiones en riña; seguro «le «me si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzga io con quienes se entenderán los demás tramites del procedimiento.—San Animino Junio trece de mil ochocientos ochenta y tr«s. -íg, acio de üastio—Antonio de Poito. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta .Acial libro la presente.—San Antonio fecha ut supla. -Antonio de Porto.	240 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Alvarez y Diaz,—pardo Andrés Espjn.su y morenos Lucio Rsyes y Gerónimo Mesa, para que en. -1 término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que les renila en la causa que se 1-s sigue por juego prohibido; iprit e V ségtfros que si así lo bici tren se les oirá y ad-m¡¡-««trará Tecla y cumplida justicia y de lo contrario les declarará rebeldes y couturoaces y hábiles los estrados del Juzgado para 1:>8 ludilicaciones V demástrámites que ocurran.—Sagua la Grande Junl 1 m del. - 3. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Maria ' iasals v Valdés.	2fi0 b. O
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, para que en el término de nueve días se ptesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de uu caballo á D. Damian Echevarría; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados d.-l Juzgado paia las notificaci, pea y demás trámites que "curran.—Sagua la Grande Jun o 12 ie; 883.-José Lino v Vallier.—Por mandado do 8. Sría., Calixto M' Casáis y Valdés.	214 E O 27
Don Antonio Sierra y Oato. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por S. M.	.	„
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis María Alvarez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le result en la causa que se le siirue por rapi de Doña Francisca Romero; cierto y seguro que si así lo hloiere se le oirá y administrará justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados d. 1 Juz^a lo para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio U de 1883.—Antonio Sierra y Gato, -Por mandalo ne 8. Sría., por Dop Francisco M. Gispert.—Mauue de J. Arocha	215 E O 27
Don Ramon María de Aráiztegui y Zufoeta, Jue- d. primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Alfaro, cuya naturalidad y demás generales se ignorati, para «jue dentro del término de uueve dias se presente ep la Jteal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qlie le resulta eu la causa que se 1« sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¡os trámites que ocurran.-Hab na y Junio 13 de 1883.—Ramón María de Aráiztügui.—Por u mandado, José García Tejada 212 E O 27
Don Amador Rodríguez y Rodriguoz, Juez de primera instancia de este pajuido, etc
Por el presenté edicto, se cita, llama y emplaza po segunda vez, á losijue se crean con derecho á la heren cía de Don Joaquín Moreno y Ri vas, Teniente Coronel del Regimiento de Cabalaría de Tacón, hijo de D. G rónlmo y de Di Francisca, natural de Badajoz, de cincuenta y un años de edad, casado, con Di Gavina Salero y Crespo y de este vecindario, donde failec ó en seis de Abril de mil ochocientos setenta y siete, najo disposición testamentaria, para que deut«o de treinta diaconi parezcan á deducirlo ep este Juzgedo, en los auto que se instruyen sobre dicha test .mentaría por la Escribanía que desenrpefi el infrascrito—Si así lo hiciere i-e les oirá y administrará justicia y de lo contra rio «eseguirà addarne en las actuaciones.—Cienfuego Junio 18 le 1881. -Ami lor R ulriguez.—P ir man lad. del Sr. Juez, José Sotolungo. 283 E O 23 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia iuierino del distrito del Pilar.
Por tste mí segundo edicto, oito, llamo y em lazo á D. Francisco Riva» Plañó, hijo de Francisco y de María, natural deGranada, soltero, dependiente y de veinte y eincoaños, para que se presente en la oírcel á cuín plir la condena que le ha sido impuesta en causa que 3e le signió por estafa; cierto de quesi lo hiciere se lt> administrará justicia y de nó sufrirá el perjuicio oonsiguien te.—Habana 22de Junio de 1833.—Andrés Angulo,—Poi su mandado, Lula Mazon.	300 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaren del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó ?) moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran pura que se presente eu la Ri al cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo en la casa de Don Antonio Tuero; cierto do que si ir hiciere lo administraré justicia y de nó lo declararé re líenle y contumaz, y por bastante los estrados del Juzga do, —Habana J unió 22 de 1883.—Andrés Angulo.—P. rsu nutudado, Luis Mazon.	296 E O 28
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instatici: interino del dísíritp del Pilar.
Por ,este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Secundiuo destre, natuful doCuba, so,tero, ca rretero, «Je veinte y cuatro aflos, puraque se presen . en este Juzgado, Onrapía núm. cincueuta y ocho á iu t; ! ttcarse del iullo superior recaído en causa que sé le siguió: eu : ste Juzgado, por daño eu propiedad agena; cieno d que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.— Hatmna 23 «ieJuni, de 1883.—Andrés Augulo.-Por su ni» rulado Luis Mazon
298 E O 28 • Don José del Barrio y Corp, Juez ue primera instane: eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, ll.atno y emplazo á un moreno cuyas generalss se iguorau, «i cual tomó el «iia volute y ocho de Marzo úitimo, del colgadizo del establetdmiento de Don Jos< María Oollant.es; ajto eü este pueblo, un caballo color dorado, con albarda nueva y pías arreos, de la pertenencia de Don ignacio Sánchez, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro del término de nueve dias, contados desde ia última publicación de esté auqncio, á des cargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguidt, contra el pardo Francisco Martínez Valdés, por el hurto del meucionado caballo y arreos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reità y cumplid, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu maz 6 incurso en las penas de la Ley.—Y para su pu blicaeion por ¿ros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Ufcfo él pi esente, en Sin Cristóba y Junio 21 de 1383.—José «leí Barrio y Cnrp.—Por mandado deS. Sría., Santiago H. Gutieiréz. de Celís.
290 1¡¡ O 28
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia dej distrito del Pilar,
Poresto mi tercer edicto, cito, llamo yemplazoal asiático José Acbon, natural de Macao, soltero, jornalero de treinta y cuatro afios, para que se presente en ia Real Cárcel ácutnplr )á condena que le ha sido impuesta en la causa que se lesiguiO por ejí pe adición de papeletas de rifa no autorizada; cierto de que si lo hiciere se le administraré justicia y de no sufrirá el pcrj’iicio consiguiente.-Habanu Junio 22 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado,Mateo G. Alvarez.
302 E O 20
vsegUros deque si lo -hicieren les administraré justicia de no sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 22 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luís Mazon.	297 E O .28
REMATES.
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de J esus María de esta ciudad etc.
Hago saber que en providencia dictada en los autos ejecutivos seguidos por Duti Luis Corujo y Vilb.nueva, contra Don Buenaventura Parera eu cobro de pesos, he acordado ejecuta!* en pública subasta ei remate de una caja de hierro sellada: cuarenta y un tercios de tabaco de distintos números, clases y marcas, ouce manojos de Ídem i 'em: cluouenta y dos y me lio barriles de tripas empalmada muchos de ellos incompleios y otro» en mal e.-tado, cuya tripa por el mucho tiempjque lleva «le empálmese Italia sin fortaleza ni aroma; un amatoste grande de cedro con vidrier s rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para tabacos: diez y orho piezas cinta catalana: ciento cincuenta y seis Ídem ídem de algodón: ciento veinte y nueve barril-sen mal estado; ciento cuarenta taburetes de cuero: ochenta y tres mesas <le torcer tabacos cinco escap- rates grandes de cedro para tabacos torcidos: ocho mesas de es« ojula natural: siete percheros para el taller: una prensa dé marcar tapas: una id-m de Ídem ciaste: una id m de i lem taba -os y cajones: un tinajero de caoba con niodra: dos m--sas de pino, para comer con cuatro bancos largos: una prensa copiador de cartas con su burro: tres tableros de reCi/jer tabacos: una romana de gancb' a: varios enser s de cocina usados: un escritorio con su reja: una carpeta cedió d- L-le para escritorio: un tinajón grande. Las marcas que contienen el crédito de la casa nombradas. La Siu Par, Flor de Canijo; Punch: La (.amarioca, El Comerciante y la Hija del Regimiento, tusado todo en ocho mil sesenta y ocho pesos quin e cei tavus en oro, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia de ehte Juzgado, sito en la calle de Animas número noventa y uno, el dia trece del entrante mes de inlio, á las ocho de su mañana, lo qne se anuncia al público, para los que quieran interesarse en Ja subasta.—Habftna Jjinio veinte y cinco 4« iuü ochocientos ■ dienta y tres.—Eduardo Fontan.—Por ónlen de 8. Sría., Br. Beinardo del Junco. 304 R -28
D. José Godoy Garda, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se hace saber al páblico: haberse señalado el «lia diez de Julio próximo entrante, para el remate de los muebles y electos de bodega embargados á consecuencia dei juicio seguido por la Sociedad de García Cué y Compañía, contra Don Antonio Pernires tasados en quinientos siete pesos, ochenta y dos centa-yos oro, señalándose fiara el acto tas doce del dia en las puertas «leí Juzgado, Consulado cincuenta y cjnco, ad-virtíéndoaeque los referidos muebles y efectos se bailan a la vista en la mora-la«1--1 depositario constituido, calle i el Judio número i-uarenta y cuatro.—Habana Juuio veinte y cinco de mil « chocientos ocjienta y tres.—G< -doy García,—'Por man m iodo 8. Sría., Bernardino Sua-rez. — Y para «a nU'dKaoion por la Gaceta oficial dbrp la presente el} la propia fec}ia.—Bernardino Suaiez.
Jf 27
CONVOCATORIAS.
Dou Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de diligencias de jur>8 tieoion voluntaria instadas por . Doña Dolores Correa, he dispuesto se convoque por ¡tres números -le la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á la retroacción de la casa situada en la calle de Suarez, h y número veinte y siete y tintes treinta y tres que en cinco de Junio de mil ochocientos veinte, fué vendida eu pació por D. Pedro Padilla, 'á Di Antonia Aller, para que dentro de treinta dia- á contar desde el último anuncio, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deduci el que crean tener.-Y para su uublicácion en la Gacela oficial se libra t-1 presente.—Habana diez y seis de Juuio de mil ochocientos ochenta y tr«s.~Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	204 O 27
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad íe esta villa y su jurisdicción ha serví lo disponer que por la Gaceta oficial, sp convoque al moreno Félix Laseria con término de diez días para que se preseute en este Juzgado, á evacuar un actu de justicia en causa contra el moreno Alijo Duque por estufa.—Y pa’ra su publicación extiendo la presente.— Sagua la Grande Junio 21 de 1833.-Avelino Betancourt.
291 O O 27
El señor Ju«-z de primera instaúciq, dp está ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números cons-ei-u tivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al iioren" Rufino Z trate, patncin ido de D. José O. Zár -te, para que deutro del yuinto dia después del último anuncio se presente en el Júzga lo it fin de evacuar un «cto «le justicia en causa criminad de oficio.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— B jucal Junio 20 de 1883.—Angel Carballo.	238	C O 27
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdi icion, pot ante mí ha dispuesto que por tr s -limeros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se convoque al par-iq Pedro Gutiérrez, para que dentro de quinto dia después del intimoamtncip se presente en -st" Juzgado á fin deevacqar un acto de justicia eu caí y «a contra D. Lázaro Cristóbal D.az por uso de anua pro--nbi ia y falsedad de documento oficial. Y para su eum-pl miento libro h presente.—Bejucal Juniu 20 de 1883 -Angel Carballo.	28.7	C O 27
El Sr. Juez municipal de este término, ha dispuesto I e p-*r tres números de la Gaceta oficial, se convoque >ara la cebbracion del acto verbal en juicio de fa tas á i s ocho de la mañana del quinto dU hábil después del último anuncie y con s-is pruebas resp-ctivas y aperci-limiento de io que h ya lugar á Don Julián Diaz Cairo, natural «le Canarias, labrador y de veinte y dos años de eda-r hijo de D. Six'o y DI María, y al moreno Alfredo Qutntin Boiville, natural de la Habana, de yeinte y d"S n >s, lujo de Higinio y de Ana y jornalero, haciéndose -xtriisiva la ciración á los padres ó curadores que tengas.- Quemados de Msrlanao Junio 22 de 1833. -Eran -fisco García Zamora, Secretario. 292 C ü 27
El señor Ju«z de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, librauo en causa por desjo-jo de las minas de San Fernando que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Claudio de la Vega, vecino de esta ciudad para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este J uzgitdo ajto en la calle de Consulado núm. cincuenta y cinco, á priatar uua declaración en dicha causa.—Habana 22 de Junio de 1883.—Francisco de Castro.
261 C O 27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefp de A -ministracinn. Juez de primera m.-tancia «-p-ni- tario del distrito del Prado de esta ciudad y Deceno de los «le la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al pardo José, vecino de la calle de los Sitios eu un solar entre San Nicolás y Manrique y que es vendedor de aceite de carbón, para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 21 de 1883.—José Q. Suzarte.	261 C O 2/
Dr. Don Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito «fe la Catedral etc.
Por el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á D- Antonio Mendia y Muñoz, natural de Búrgos, de treinta años, soltero, y vecino que era de O-Iteilly número treinta, para que con sus pme-bas comparezca en este. Juzgado, Empedrado número doa-, el día treinta del mes de Junio, á la una, para la celebración del juicio de faltas que tiene pendiente con Francisco Ro0us Baicanero por bsi-nes—Que asilo t- ngo mandad > en dicho juicio.—Habana 28 de Abril de 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandudo deS. Sría. Manuel Andino, Secretario.	263 C O 26
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal del distrito de la Caí el ral, etc.
Por el presente y en tres números de la Gacela ofi-oi»l, se cita á Don Manuel Fernandez, natinal le Asturias, casado, «bañista, de \eime y cinco años y ve« iuo que se dice ser de Cuba núm.«« heñía y nmve, p»ra qui-con su» pruenas ocnriaá esto Juzgado Empedrado núm. doce, á la una de la tarde del «lia treinta d-1 entrante, liara la celebración del juicio de faba- que tiene pendiente con D. Manuel Quirogx, a -ercfibiilo si no comparece do .o que haya lugar. —Habana Ma.,o 19 de 1883. Miguel de Céspedes.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Andino.	269 C O 26
Dr. Don Miguel «le Céspedes y Ranero, Juez municipal del distrito de la Catediai, etc.
Por el pie»eme y en tre» número« de la Gaceta ofl cial, se cita á D->n Pedro Fernandez Himé, natural de Caracas, de veinte y ci atro años, soltero, dependiente y vecino que fué de Cuba número seis, para que con sus pr -chas com arezca en esto Juzgado, Empedrado núm.
oce, el dia treinta del corriente para la celebración «leí juicio «le faltas «jue tiene i endi me con D. Jó»é García Castro apercibido si no asiste de lo que haya lugar.— Que así lo te i go mandado en el expi e.sado juicio.—Habana Junio 11 «le 1883.—Miguel de Céspedes.—Por mandudo dei S. -ría., Manuel Audi no. 265 C O 26 Dr. Don Miguel de Cáspedes, Juez muuicipal del distrito de la Catedral etc.
Por el presente edicto y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita á D. Ju»n Scija Montenegro, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, jornalero y vecino que fue de la calle de Sevilla número treinta y aeD, para que con sus pruebas comparezea en este Juzgado, calle uol Empedrado número «i ce el dia treinta del corriente á la una de la tarde, para la celebración del juicio de faltas pendiente con D. Antonio Fidel Cuanda; apercibido si no asiste cielo que haya lugar.—Habana Junio 13 de 1883.—Manuel «le Céspedes. —Por mandado deS. Sría., Manuel Amiino. Secretario.
267	O O 21.
lia dispuesto el señor Juez de primera instancia d distrito de J«sus Moría que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? Felipa Gon za ez y Diaz, natural de Canarias, viuda, de cincueuta y seis'afios ele e md y oqypdomlcillo se ignora, pura que dentro de quinto uja comparezca en el Juzgado Animas Húmelo noventa y uno á evacuar un acto de justicia en. causg erimipal.—• Y para su publicación IJbro la presente.—Habana Junio 19 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
244	C O 26
BUZON
do correos del cual ee recojo la correspondencia cuatro veces al dia.
TELÉFONO N 1.02.».
Infokmks:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA I>R SALID
Hz baña 31 de Mayo de 1883.
AIILEft V mil,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 03.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibirnos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje do elastieotin eon levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco..	55
Idem de puebla ó alpaca......... 40
Idem de dril superior........... 25
Idem de Oxford [hilo puro]...	23
La6 ventas al contado. Las personas no pre sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzás; Santa Teresa 20.
AC4VIAH HABANA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI i CASAC10JÍ Ï REl'ISIO! M LI) filli
PARA LAS ISLAS
DE
PARTE NO OFICIAL.
nABANA 28 DE JUNIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Keal ‘ asa.— l»1.1 María I uisa Savally de Martiartu y D1} Dolores Roldan de Dominguez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano Kuiz.
AYISO.
Habiendo notado e' que suscribe que le falta un 3¡bo otorgado á su favor por D Komualdo Valdés Aguiar, ascendente á $62 oro, por su haber del mes de a fecha, como empleado de esta Aduaua Marítima, cuyo recibo tiene el conforme del habilitado de ia misma, se hace saber por este medio ¡í quien corresponda, para que r.o se abone sino al mismo D. Juan Hernández, como legítimo cesionario que é3 del mencionado documento
liabaua 25 de Junio de 1883.—Juan Hernández.
PARTE ECONOMICA.
CASA DE SILI »
■À'Â I

BAJO LA DIRECCION FACOLTATIVA
riFí.
gr. g. (Planimi U. Sanno y Seott,
Catedrático de clínica quirúrgica de Universidad de esta capital.
Ia
MEDICOS ACREDITADOS
El señor Don Federico- Bordallo y Visedo, Jefe de administra ion, Juez do prl era instancia del distrito el Prado y Decano «te los de esta api tal, en eausa criminal que »e sigue contra D. Francisco Valdés Escarrás (á) Piquinini por lesiones, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel .arela García, vecino que fué de Lamparilla esquina á Bernazu, para que comparezca en este Juzgado, Reina úm. cuarenta y euatr >, para la práctica «le un acto de justicia eu dicha causa criminal.—Habana Junio 22 de »83. -Eugenio Fernandez Mac Mahon.
279 C O 27
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de
primera Instancia del Prado y Decano de los d- esta Ca- se practican do todo género por difíciles que sean pital en pausa criminal que se sigue contra Don Felipe Vilunsim por estaba, ha dispuesto qu« por tres númer os le la Gaceta oficial, áe eonyoqqe á Don Miguel MaM t •eidro, que residía en una accesoria en Ifl'caile del Morro núm. once ¡.ara la práctica de un acto de justicia.—
Jabaua 21 de Junio de 1883.—Eugenio Fernandez Mao
■	atfon.	278 C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del tonserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á «ios personas iue counnzcati á Don Juan Milanós. para que dentro de ereero «lia comparezcan en este Juzg.do, á evacur un «cto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 22 ie 18s3.—Zacarías Bresrne».	295	O O 28
Ei Sr, Juez de primera tinstancia del Pilar, ha dls* puesto, que por tres números consécutiyos de la Gaceta
■	Acial, se convoque á Uon Joaquín fturraldp y Fernan-
dez, natural deSautander, soltero, d pendiente, de veinte y cinco años de edad, vecino q*is fué déla calle de Snarez número diez y nueve, para que se preseute en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á eva-uiar un acto de justicia.—Habana Junio 25-«le 1883.— Mateo G. Alvarez.	299	C O 28
To. el presimte llamo y emplazo á D. Joaquiu L1H bre, cuyas circunstancias personales, domicilio y residencia se iguorau, para que dentro de quince dias im-prorogables comparezca á este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, a coutestar el traslaio que como esposo de D? Laudeiina Falero, se le ha mandado cou-f'-rir por auto de treinta y uuo de Julio del año próximo uasado, dp la información de pobreza «jue ha promovido el moreno Pedro Juan B'uiriguez para titigur contra la sucesión de D. Antonio Palero.—Si así lp hacp se le oirá en justicia y de otro mo io se seguirán los' autos en su rebeldía; haciéndose las notificaciones en los estrados le este Juzgado, cómo previene el artículo doscientos
son los que asisten constantemente ¡i esto Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos mrtdernos de la ciencia.
OPERA OI ( )N ES QUI RURGICA S
y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DET, INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
qne les acompañen sus familias 6 amigos, bay para ellos hermosas habitaciones en los altos dé la casa do vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n9 51, los lunes, miércoles y viernes de 12 á 2 tic la tarde.
SUSCRTTORES,
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean suscritores por dietas sumamente módicas.
CUBA Y P-IIERTO RICO,
Mandada observar |ior Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este perió» dico a 2 ra. plata el ejemplar.
SE ALQUILA
en seis onzas oro mensuales la casa calle del Campanario número 90.
Impondrán en la Intervención de Marina, calle de Churruca.
EBELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, Sau Nicolás n9 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía pe caminos de hierbo de la Habana.
Administración general.
Servicio de cargas jiara Vuelta Abaio por la Costa del Sur, en despachos directos en combinación con los vapores de la Empresa de Fomento y Nayegaoion del Sur.,
La Junta'Directiva de esta Compañía deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desde lé de Julio próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los puertos de la costa del Sur por Vueltq Abájo, Se baga en conocimientos en combinación con la Empresa de Fomento y NaveSac¡°n .del Sur, habiendo convenido con esta en hacer el rebajo de 25 p.g eu los fletes.
Habana 21 de Junio de 1883—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía
DEL FERRO-OAERÍL ENTRE ClENFTTEGO»
v Villaclara.
Secretaría.
FJ Sr. Presidente á petición de varias Sre3. accionistas que representan más de la décima del capital social, y en virtud der lo establecido en el artículo 16 del Kejtlamento, lia dispuesto se celebre junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 del corriente ines, en la casa callo de San Ignacio número 56, á fin de re-veer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. socios para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 11 de 1883.— El Secretario, Marcial Calvet.
caja de ahorros, descuentos habana.
V DEPOSITOS ù CA
U. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro «tel término indicado, no se presenta reclftínaciou, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de uin-
gun valor.
Habana 25 de Juuio Manuel de Jesíis Ponce.
de 1883.—El Secretario,
treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, paráu-lole el perjuicio eonsiguiente.-Dudo en San Juan de los Remedios á 12 de Jumo de 1883.—Ldo. Manuel Balma-seda y Rojas.—Juan Soler.	241 O O 25
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción so ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ecliuvarrla, natural de Guipúzcoa, soltero y de treinta y cinco años de edad, para «tue eu el término de diez dia3 se presénte en este J uzgado á eva- j Y él del
PRACTICANTES Y ENFERMEROS,
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-car frente la mism
Cerro á dos cuadras de distancia en la
Concepción Fernandez de Castro ha participado el extravio de la certificación de Repósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este raeuio y durante quince dias, ú fin de que si alguua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia-.de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspoa-diente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	•• #
Habana 11 de Junio de 1883.—El Secretario, Aíauuel de Jesús Pouce.
ESPECTACULOS.
G RAN TEATRO DE TACON.—CompaMa dramática.—Gran función que tendrá efecto el Viéru«*|
sarril de Jesús del Monte pasa por ] ‘ lca-"Vra‘.' íu“ fl»e tetKlni
„„i., a a L • .J 21* do Junto de 1883.—Programa.—lo Sinfonía--
j a. 'A..a'e S'ns in,a’; El magnífico drama en cuatro actos y un prólogo,
«uur el acto que tiene pendiente en causa contra D. Juan esquina de la calle de Romay. Torres Busullo y otros por robo y homicidio del friático Dionisio.—Y para su publicación expido la presente.—
¡Sagua la Gripide Junio 20 de 1883,-Avelino Betancourt
|7g C O 27
' i
Fosee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños tle ducha j hermosos paseos j jardines.
magnífico
titulado: «Don Juan de Serrallonga,»
y un prí A las 8.

IMPRENTA DEL QOBIERHO Y CAPITANIA RENERAI PO» »• **•