Asiento. FOLIO.
!
le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-I nados del Juzgado donde se le harán las notificaciones
ÍUU'J
238 vtc. Por esentar» en 22 de Junii c’e 1741, por atti *1 Ha. ribat o Bu lga, Ma'eo L ro de lx V.ga, hipoGcópJr $100 de 1). Diego A tinto de Bringoer,
15 V r
ti bu-rodé Sa.
a s'uaoion nt
s ce so ar en t An;. No so expre-a linderos.
1012 239 Por e»'riturá en 30 de Junio de 1714, por aire el ursino Builva, D. Anton'o di Pa uta y mi rsp isa D» María ;le Be-tradsi, h |)ot i( a'on p >>' $124 del Con-v uto de Nt'u. r . di la AL r ed, la i-a-a c'e la r lio y t j , co la p azua a de Ntra. Sea. d > la S J e n d. No»e expí es x la sttiiaii n n l.1 d r s.
1019	240 Por e. c'¡t ira on 11 de Ju i» do 1744,
por ame e Embaí o D. I- ran ¡i- co -re la Bnelg», Juan do la Ture liipOM ci por »112 4 nal s de los men r s lijos di Fé ix ce Cárbn s y Francisca its-qu vd, un < o oí d zo en la Ct 1 e de S xn Juan d' Dior. N ) «ecxpiejan l a nom-'o"o8 d i ios n en de , sil» aé en ni iu e-rs fe la íi e¡ .
1020	240 vio. Por oscriiur i en 12 le Jul o do 1744,
pcrintiil misino Eur.bario Bu lga, Fá ix de Vi ni n e Reinaldos, j rit c -pal y su he; m n > Pe ro ‘dc'Vi. nionte üeinaldos como ti ■ d< r s« hic. e'< n < a!-go de $750, bip ote aros $t280 de p sesión en el líalo de Buen.v.u u a. No se < xpreui el ; creedo-, ti uacjou ni linderos.
l*cr escritura ei 27 de Ju’io d» 1 (44, por au e el Es rbi o D. Juan AiU-i i i do A.lcmiara, Gabriel del Rimo hipotecó p> r 500 pe">s d> la Capellanía de Di Ju lia de Z yas y Juan de Guevara $75J do po»é i n eu el si io E1 J gi >y del h tío de San Pedio. No so ex >ic a a v r adera si.uucion i,i linderos.
241 vtc. Por e-cr tur . o 29 le Jul o < e 1744,
1). Fe -iu-
guez, prtm i.al s v IX Juan.d Gesj -ut scom-i fiador hip nuciría»« para re.-
1024 241
1027
que oeuriaix.—Guanajay 1? de Febrero de 1883—Antonio Sierra y Gato.—De órden de so stfi ría, Manuel de J. Arocba.	9 3 E O 22
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustie Colegio de Burgos y Juez de primeia instancia en propiedad de iste distrilo judicial.
l’or isla mi tercara carta de e líelo, cito, llamo y emplazo á D. l’edro Díaz Rodríguez, veciuo de Gil tres, labi ador y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias so presente en la cárcel de (sta ciudad á de.caígarse de la cal, a que le resolta eu la causa que se le sigue por falsedad de dos pases de bueyes, seguros deque si así lo lii.iere te le : dministra-rá justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanti s los estrados del Juzgado para que eou ellos se entiendan las notificaciones y demás irámites del juicio.—Bejucal Febrero 9 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—P-.-r mandado Ue su señoría, Gaspar Baroua.	982 E O 22
D. Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Cj leghi de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anlonio Orgales Bey, natural de Galicia, soltero, de veinte yjclnco años de (dad, vecino de Bantiago de las S’tgas, é hijo de D Juan y Di Luisa, y á D. Ma-ximo Zaragoza y Rodríguez, natural de Asturias, casado, de veinte y un afiosue edad, vecino también de Santiago délas Vegas, del cornerei i, é hijo de Don Manuel y de Di Diaria, para que en el término de nueve (lias se presenten en este J uzgado, paia la práctica de lili acto de justicia eu causa criminal ile oflcio que se le sigue por desórdents públicos, ciertos y seguros de .que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les dec'arará rebeldes y por bastantes lo( estrados del Juzgado, para les trámites ulteriores de-i juicio.—Btjucul Febrero lü de 18s3.—Aureliano Martin y Alonso.—Angei Garbullo.	995 it O 23
D. G'árlos Grandefy Cortés, Juez de instrucción de esta Ciudad y sp panino.
lVr el presf-mé te llama á Víctor Marlin Duque, veciuo de la villa de Llanos, eu esta I-da, paia qu • en el término de cuarent i (lias, á coniar dtsde la inserción de este odino en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á rendir declaración por preguntas de inquirir eu la causa criminal instruida por tentativa de hurto de higos á D. Sebastian Martin González, vecino de la villa del Paso.—Dado en la Ciudad de Santa Cruz de la Palma, Canarias á 10 de Enero de 1883. —Cárlos Grande.—Por mandado de S. Sría., Manuel de las Casas Betancourt.	966 E O 23
—Y parasu publicación por I res uúmeros de la Gaceta
oñt-ial, expido ia presente.—Guanabacoa Febrero 20 de 1883.—Miguel de Ochoa —Por mandado de S. Sría,, Francisco W. Armengo!.	19 E O 24

B.BMAÏBB.
■e. ror e-cr tur ■ u -o o-, - v. - --por auto H E cr la o Bu lg , IX 4h nando de Varona y D'.1 Aus ie B i
pt n 1er á las r-»--ullaa de
1030 242
1033
cierta i au-a
11000 p sos de posesión en el ha'o de ios R.nieuios y las ei s a de sus marañar'. No te oxjr a la Sitúa i n ni 1 lidero«.
Por escri ura en 30 de Julia de 1744, per ¡m'e vi ni amo E c iban > B-elga, D. T m's de Es rala y BaiO’ a, h'pi -tecó por 800 poioi a coi so (¡e D. D vgo Antonio de Br n_.it p, e! so'ar ycsi de tapias y teja á espalda i de San F» anc'so oe Paula. -N t s - txpiesi la vix’.tad ra sita con ni tinmros.
242 vto. por estr tura en 31 de Jul o de Ii44, p r ant> el Eicr baño Alq n a a, D, Di igo <1 > (Jismro« (n la v nti d- la exta é ingenio da Yt e dan, te h zo cxi-de 1000 pisos de lx Cxpedaníate 1). Manuel de Ag-’atm nte, 275 pero a 1.X da Jj!.1 Al ría Ja in a de Agrá-inpxte, 200 t eos de late M >' í' (i los Santos y 002 pxsos de la de D» A' -gola Agite; o. No s > * x r.sa a.fl *.ca g a-vad .	i
1037	243 Por tssr tu -a eu 4 de Ag sto de 1744,
per ante e E c ib xno Bá lga, Pedro B t sta lx , ot có | o- 100 pes s p ra la íiet'a de la A ceusiou clel S-ñ->r, qu.' se
celebra en el C invento eelx Al r’«1',
11 po eúon y s t:o dal ht'o San P-dro Noset xp 'esa a oantid ni do posos c'e pesrsior, siiuaoo ni bn er s.
1038	243 vt\' P r etc ¡tura eu 4 de Ag ato de
1744. j o- ante o1 mismo. iíLcrbuo Buelg’, D» Anx d i !a Torre y Q'era de, lili oteió por Ti imsos real- s de 1 ih’me cene Ju xu Niü zy de M ni Lazo, el solar y estío lucrUl > y ;rja ( e su m'-rida. No 3 • exprerau o ■ ncpi bris de los men ra-, li.uaciou ni Jn e r j".
1045 241 vt\ Fo • es ritura on 9 de Ag s o de 1744, [o* ano el mi nao E c ib no B ietga, D. Amon o do Palma y su ev-posu D^ Aia M ría de E irada y V -iaz o, lip itecaroii por 424 p sos do (X nvuito do 11 M re d, u a ta a e i -a p i,zu da dr la tí Ipdad. No se exj r s ia sitúan ion ni linden f,
1019	245 Por" escritor i en 18 de A íosto de
1744, por ai te el Escríbat e D. Joan Amooio do Al< á tura, Bji narde Mi Jendoí, reconoció $100 de la Capellanía do D. Caye’ano de ies¡ d i y P? Rosalía do A„ü re, bi[,otocó el sola yoo giojzo ce iu morada. No se cx-I resx ia sí uaciori ni lindero!.
1050 245 Por eser tuia en J9 de Agosto do 1744, por arito el Escribano D, Francisco d ia l'u lga, Matías Riinir. z hipoteco p( r $50 á favor de T raé dd liDco, otos tantos pesos do pp euon en.H:tt-Ar b . N r re x iresa la »i u-cion ni linderes.
245 vio. Por e«t ritura eu 30 de Agosto de 1744, por ante el mismo Bgelga, D. D ego Félix de Artxaga y tu e posa D? Ang-la Agrumo if-, h'pife'arm p o $300 de a Ojm| afií i de Jes is, los colgad zos y catas do Andtói Esjinosa yu > «o a'-. Ni se txprosu ia sitúa-c,i' r. ni luid' r s.
1054	245 v o. Por esi-ritma en 31 de Agotíde
1744, por ante el EioriOano A (ú nala, D. Joté de V ro^a y Agüe o t-ebiz cargo de $462 ú f.vof de L). AdLokío de Vai o ia y $300 do D!1 Ter's.x da Balas y Mójamele, hipotecó el ingenio do Rin( on del R ;y en H t' A ribe, con 100 (esosd* pcsís'on. No'«» expresa la verdadera situación ni linderos.
1055	240 Por esot tura en 2 de Se :embr3 de
1744, p >r ante el E trbano Bue'ga, D José de Varona y Agüxro l.iipotc có por 402 pesos te ¡o» moxo-eb li jos de Juan Gaeira y D^AItríx Jiménez, el ingenie, C iras y i ubres que tiene en Rincón dei li y con 100 pe-ms de po-lesiori. No se expresa la stuníac, Jindercs ni los ncmbius de 'os menores.
1053
(Cont nuard.) :
BS1CXOI.
Don Sevtriuo Pritto Pa-eira, Juez de priniera instancia
del distrito de B leu.
Por este mi t< reer edicto, tito, llamo y emplazo á D. Justo Severo Blanco, natural de Bueno tiioo, de es ludo viudo, de tr iota y st is uñes, estudiante, hijo de D. José y Di Josifa, a hu de que en el término de nueve olas contados desde esta fecha, se presente en la cártel de esta Ciudad, á descargarle de ia culpa que le re-sul'a en la can-a que se le si cu - en unión de otro por defraudación de la propiedad literaria, seguro de que si así lo üicltie se le o.nmmanara j.isiioia ó Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iueurso eu Jas penas déla Ley y porhaslante los estri los dei Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento en cuanto á él se refieran.- Habana 12 deFsbrero de 1883.—Se-verine Biieto.—Por mandado de tí. Sría., Eligió Bona-chea.	946 E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de tetedistiito judicial.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1>. Bafael Simón Jorrin y Diz, ex-eolector de Rentas de esta villa, para que dentro de nueve (lias contados desde esta i\cha se presente en la iárcel pública de esta población, á descaígame de la culpa que le resulta in ia causa ei im nal que en este .!• /,ja lo se le sigue por malversa ion de cauda'es pú-blico-; ídsi t > y s guio que si a.-í o verilica se le administrará reeta'y cumplida justicia y üe lo contrallóse
Don José Manuel Ramírez Ovaudo, Juez Municipal propietario y encargado de primera instancia ilel distrito de Guadalupe por licencia del propietario. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco H.ernandazy Meiiendez, hijo de D. Silvestre y üi Jasoba, natural de esta, casado, de treinta y tres años, sastre, para qua dentio de nueve (lias después dei último anuncio, se presente en la Reai cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufeá D. Oiistóbal González, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan lo-trámites que ocurran.— Habada Febrero 20 de 1883.—Ramírez.—Por su mandado, Arturo Galletti,	993 E O 2!
Don tíeveriuo Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esle ruisigundo edicto, cito, 1 amo y unplazo ai asiático José Antonio 6 Marcial Pagés, cuyas genérales se ignoran, para que dentro del terceto día después del último anuncio, se presento en lx cárcel de esta t.iud.M, á des cargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estdt'a de seis pesos en billetes de Banco, á D. Bonifacio Barquillero, cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará lebeldey (on uinaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado las Inotificacious y demás trámites que en la eacsa ocurran. Ha1 ana Febrero 19 de P 83.—Se veri no Prieto -Pormau-(I ido do 8. Sría., Matías Márquez. 99d E O 21 Don Aurelíano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre
Colegio de Búrgos y. Juez do prlmeia instarle a en propiedad deesie distrito judicial.
Por este mi segundo e iiet , cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Máncelo, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal de oticio por estafa, (ierio y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y a'blliuistrará justicia y de no verificarlo así, se le declarará rebelde y por ba-tantes los estrados del Juzgado, para lo< demás tramites ulteriores del juicio,—Bo=-jueal 9 de Febrero de 1883.—Aureliano Martin y Alonso. —Angel Carballo,	920 E O £4
Ldo. D. Miguel deOchoa y Benitiz, Juez municipal propietario de esta villa y suslnuto de primera iustan cia, etc, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á I). Ignacio Morillo y Carranza, lujo de Don Ignacio y D“ Rita, natural de tsla villa, solteio de diez y nueve años y tabaque.o, para que eu el término de nueve dias contados desde la liona, se píeseme en ia cáipel de cstx vi la, á descargarse de la culpa que le >e sulta en 1$ causa (píese ¡e sigue por robo de un reloj á D. José Benito Carranza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lininistcará justicia y .le no se le declarará rebelde y contumaz ó ineúrso en las penas de la L,jy y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y tros.—Miguel de Qc-lp >a.—Por mandad» de tí. Sría., Luis J. Marip,—Y para su publicación pop la Gaceta oiiejal libro la presente.—Luis J. Marín.
9jó E O 24 Lio. D. Miguel Celio» y Benjtez, Jpez municipal propietario de esía vdlíi y sustituto de primera itxs tan cia de la misirin, ete.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cijo, llamo y emplazo á D Celedonio Valdés, natural yjyecino de la Hahan», soltero, de Jvciote y dos años, tabaquero é
11	jode la Real’ Gfis» de Maternidad; para que en el térmi-
node nueve do s después dpi pjtimo anuncio, se presente en ¡este Juzgado, sito en 1» calle de Jas Animas número cincuenta .y siete, á evacuar un acto cíe justicia eu ia cau-a que se le igue por estafa de una piez.a de ropa á ü. Rafael García; cierto y seguro de qup si así lo hiciere se ie oirá y administra!» justicia y de nú, se le declarará rebelde y contumaz incurso eii ]»s pepas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.- —Guanabacoa Febrero diez y nuevo de mil ot leu itñtos ochenta y ti es. —Migupi.de Ochoa.—Francisco W. Arinengol.—Y paia ,-u publicación pfíy fres números co isecut'vos de la Oa ceta otieial expido ta pipi-pntp, — Guanatacca Febrero 1(1 de 1383.—Por mandudo de tí. tíría., Francisco W. Ar mengo’,	994 E O
Ldo. L. Miguel dp Ochoa y Btnilez, Juez Municipal propietario de esfa vilfa y sustituto de primera instancia de la misma etc. etc.
Porpsfejnj primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moran»Loreto García, natural lie (¡times, soltero, de trece años, lavandera y patrocinada de Di Oí islilla Jiménez, para queep «1 término de nueve dias contados desde la r'ech», se presente eu pste J uzgado, asistido de su patrón», » nombrar d, tensor en la causa que se le sigue por hura» ue un ba?tou ¡já D- Juan Ojeda; cierta y s gnr x,de-.(jue si así lo ixicierc se Je oirá y administrará justicia y.da no se le declaraiá ri bel.ie y contuipaz é lüpprso en lis penas de la L'-y y por bastante los entrados, paratas notiticaeione• y denxís trámites del procedimiento.—Guanabaco» Feurero ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel i}e Qchoa.—Por mandado i|e Hría., Luis J. Mariu. —Y para su publicación libro Ja presente.—Lu‘sJ- Marín.	914 E O 24
Don tíeyeriuo Prieto Pe reirá, Juez de primera instancia dt) distrito de B.eieu elp.
Por este mi segundo gdicfo, cifo, llaipo y emplazo á D. Miguel Flora 5iicodeiuos, hijo de Francisco y Vicenta, natural de Italia, soltero, de treiuta y siete años, dependiente, á ün de (pie eu el término de mjeye dias »« presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaen caus» ij»e se le sigue por hurto, cierto v segu ro que s. así lo hiciere sp ¡p oirá y administrará justicia y de lo contrario se te decj»r»ra rebctUe y coutum z y por bastante ios estrados del Juzgado, papi jos trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Febrero yeinfe de mil oclpjoieutos o.hauta y tres.—tíeveriuo Piieto. —Frunpisco Ozeguora.—Y paia eq publicación en tres Húmeros de la Gacpta otipial tioroet presente en su fecha.—Francisco Ozeguera,	99» E O £4
Don Juan Valdés Pagás, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presénte se anuncia á las personas que quieran liac«r proposición á los bocoyes de azúcar que existan elaborados del ingenio Afán, en la presente zafra hasta el dia déla subasta, ocurran á verificarlo, que se les admitirá, pues se lian de rematar lo( mismos que se calculan en dosciento-o el dia primero de Marzo próximo á las doce en el Juzgado, Acosta treinta y dos, debiendo advertir que las preposiciones se hará i en pliego serrado y que se abrirá puj i verbal por cinco minutos, si las dos proposiciones mejores fueren iguales.—Que así lo temzo d apuesto en el inci lente al coueurs > de ,l). Gabriel María Lauda, f trinado para tratar del remate (ie los azúcares.—Dado en la Habana á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Paaés. —Por mandado de 8. Srís., Luis BUnco.—-Y para su ibserc'on en tres números de la Gaceta oficial libro esfa en su fecha.—Luis Biauco. 1 R 23 Don Miyuel Zaba'za Lisaur, Juez de primera instancia de Alfonso XII.
Por el presente se anuncia al publico haberse Ffiña-ladoel dia veinte y nueve de Marzo entraute, á las doce de la mañana y eu este Juzgado, para el ¡emale dei ingenio «San Francisco» y potrero «La Montaña,» slioj en Molondrón, con su dot icion de patrocinados, di más útiles y anexidades, tasado todos en la cantidad de trescientos siete mil s ticientos cuareuta y seis pesos oro; y cuyos demás pormenores i onstan til el expe dente de su razón que cursa en !a Escribanía del actuario, con advertencia de que lió se admitirán proposiciones que no cubran por lo méuos los dos tercios de su tasación que así lo he dispuesto en los a >tos seguidos por D. Pe (Iro Ainézagu contra D. Manuel Set viá y otros en cobro de pesos.,—Alfonso XI [ Febrero quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza, Aurelio títuvez.
1,000 R 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D? Gertrúdis Domínguez de Rueda, formada para tratar de la transa-cion, celebrada por la sucesión de e3ta, con los hijos da Don José Joaquín Carreras, y en el cuaderno de administración dél iuginlo «Caridad,» se lia señalado el dia cinco del próximo mes de Marz.o, á las dos ¿la 1» tarde, en el despacho dei Juzgado, calle de ia Obrapía número cincuenta y ocho, puta la subasta de cuatrocientos cincuenta bocoyes de ruase bado del referido ingenio «Caridad,» de los que se fabriquen en ia presente zafra y de los cuales existen ya, doscientos cuarenta elaborados, eu concepto ue que las proposiciones habrán de hacerse en pliego cerrado y solamente se admitirán hasta media llora después de comenzado el acto, sirviendo de tipo el precio que hubiese obtenido ei fruto en e-te mercado, el dia anterior al de la subasta, debidamente certificado por el Colegio de Corredores, y advirtiéndose que en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas éntre los mismos por término de diez minutos y podiendo les Notarios comerciantes que deseen hacer proposiciones ocurrir por las muestras del fruto, 1 los almacenes de Belauzaran y Compañía de Cárdenas, donde se encuentra depositado el que e3tá ya elaborado ó al depositario dei ingenio Don José Cabré I itios.— Dado en la Habana á diez y seis de Febrero lie mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
997 R 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia pr< pietario del distrito del Prado.
Hago salen que eti providencia dictada el dia de ayer en los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Bandas, Viclorx-roy Compañía, contraD, Pedro Totasaus, en cobro de pesos, Inacordado ejecutar en pública subasta el remate del armatostes, muebles y < factor (le la
comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin do evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente.— Habana Febrero 16 de 1883.—José Eselápet.
8 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Ferrin, á fin de que comparez.ca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y tres.— Fiancisco Ozeguera.	3 G O £4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen, á D. Juan Manuel Bustelo, natural de Galicia, soltero, cochero, de treinta años de edad y que se dice es vecino de un tren de coches en el sétimo distrito, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, áevacuar unaoto de justicia-—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.—Habana Febrero diez v nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Es-clápet.	7 C O 24
37r>~
PERI0DIC0 LITERARIO ILUSTRADO.
Director: D. Alberto Díaz de la Quintana,
CON LA COI, A HOU ACION T)E NUESTROS PRniPRr« ESCÍ1UTORES.
SE StWRtBE TENiESTE-EEY 25.
nuvolo H. $33.
Mi
le los actuales, que por tres números consecutivos de la Gacitn oficial déla Habanase convoquen á las personas que tengan noticias de quien ó quienes sean los responsables del mencionado hecho, pata que dentro de quinto dia comporezcan á declarar eu eete Juzgado.—Y para su publicación como está dispue;to libro la presen te.—Ja-ruco Febrero 16 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
984 G O £1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante tní ha dispuesto se convoque por cinco murieres consecutivos de !a Gaceta oficial á l\ Manuel Peña, vecino que era del Wajay, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á fin (le que evacúe un acto de justicia.—Habai a Febrero )5 de 1883. — Luis Blanco.	971 C O £0
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por el presente edicto, se anuncia al público il los efectos dtl artículo cuatrocientos once del Reglamento liara la ejecución de la Luy Hipotecaría, que D. Luis Navarro y Consuegra, cesó en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este distrito que servia interinamente, citáu lose á las personas que tengan que deducir alguna reclamación durante el tiempo que sirvió en dicho Registro, á fin de que en el término de seis meses la presenten en este Juz-gado, »eguros que se les oirá y administrará justicia.—Jaruco Febrero catorce de m i ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en t es números de la Gaceta oficial expido el tíreseme en Ja-ruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar. 9 8 C o £9
Offg&MBSLQ&Qa
do los nuevos distritos judiciales do 1» ir
baña con una relación alfabética de l»s ^
lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta j prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cal ejemplar.
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1SS3.
Tacón.—En este gran Teatro se ha puesto en es c-na, después de «Paul et Virginio», la conocidísima ya de este público, «Les cloches de Corneville», cuya ejecución dejó mucho que desear.
En cambio y como compensación, vino después la del maestro Herold «Le pró aux oleres» que dejó algo consolado y aún más que medianamente satisfecho al público, descontento y mollino con la anterior.
La Sra. Leroux es una bella mnjer y una distinguida artista.
Capoul, aunque no tan afortunado como en «P..ul et Virginie», siempre es un gran cantante al fiar que eminente actor, y en «Lo pré aux clercs», se revela ú la altura de su talla.
*
* *
Bailes de máscaras.—Tacón, Payret, El Nuevo .	..	.	■	-	Liceo, el Casino Español, La Caridad del Cerro y tan-
soJeria «Mi Filosofía,»sito en la calle de Neptuno nú- ¡ f0R of^og qUe no es posible enumerar, preparan sus samen) setenta y uno que h.nisrdoi embargados á dicho ,_____ K------------------ r,Q Jj 1
Totasaus y depositados en P. Cristóbal Fernandez Casa-
riego, los cuales hau sido ava'uados en catorce mil cuatrocientos si tenta y m is pesos on; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, cal le de la Reina número cuareutay cuatro, el dia cinco de Marzo
Iones para la última broma de este año.
*
* *
Los siete dolores,--Este drama sacro
se pondrá eu escena por la Compañía dramática española de
„„.„i,.,,, «i.i, -	-	■ T'i	•	, i Payret, las noches del viernes 23, y sábado 24,conto-
próximo, á las oelio de su mañana. El que quiera hacer i , i, ■	» ¿ • i • J	■	,
proposiciones cornptrizo, el dia y hora indicado! pu. ¡ do el lujo de trajes y decoraciones que su importancia di en do á n tes instruirse del inventario y avalúo en .a requiere,
Escribanía del actuario, Jesús María número diez y
*
* *
siete, do ocho á once de la mañana y en el Juzgado, d'o doceá cUütro da la tapde, en el concepto de qüe no se admitirán ofertas por méuos de las dos tere ras partes de ,•	,	,,	, ,,	, _	,,
valor asignado en la tasación, á los efectos expresados.—	. bella Infanta de Rspaiia dona I az,
Y para ju publicación en la Gaceta de la Habana 1 público la prensa,
Beodos desposorios —lía llegado á Madrid el
no enl ha hecho
no se ad- ifjyen príncipe Lúis de Baviera, curo próximo enlace
pai es ( c	. hpDn infantil do Tísnafíi
y en el B iletiu oficial de la provincia, poi el té mino Irga), txpidoel presente en la Hubauaá diez y nueve de Febrero de mil p úx »chutos ochenta y tres. -Fede ic' Roldado.- Por mandado de tí. Sría., José Q. Suzarte.
992 R 22
Dr D.
D. Miguel de Céspedes, Juez Municipal propietario del di-trito de la Cat dral, funcionando p uno de
Eri-
priruera instaneja en el infésta lo de la tírit x. Df carnación Marfipcz.
Por el presente edicto se lmee píjblici: que á consecuencia del incidente dtl intestado de la Señorita Doña Fncarpacion Martínez y Qon'gal z promovido por sus herédelos, solare remate de ia tapa cafie Ancha del Norte número doscientos veinte y uno, tasada en 1» testamentaría de la Señora Doña Antonia Qpnz'le/, de Lirrazabal, en Ja cantidad de noventa y ochp rpi1 cj nt » veinte ppsos setenta y siete centavos oro, lie ¡añilado par» dictjQ acto, tj djo cator-
Hablando de este matrimon'o La Gaceta Diplomática, dice que la boda se verificará para páscua. Consigna que la joven infanta es tan buena como bella, que sus dotes de artista serán muy apreciadas en Ba-viera, porque D? Paz pinta, toca varios instrumentos y hace yersos en que so descubren lo^ nobles sen iraien tos de su alma. La infanta es acaso una de las damas más ilustradas de Europa, tanto por la variedad de idiomas que habla cou perfección como por su instruc-o qu literaria.
La Junta Directiva, según lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lux dispuesto se convoqueá dos señores »■ ocionistas para celebrar junta general ordinaria el 27 dei próximo Marzo á bis 12 del dia ea la casa de este l’anco, callo de la Amargura iníip.J, En dicha reunión se acordará sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará sobre ia de los dividendos determinados durante el año ú timo, y sobre. lo demás conveniente á los intereses del Banco y so ulejirán Presidente, Vice-presidcnte y tres vocales de la Directiva.
Se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informo anual sobre los í-esullados (lelas operaciones en el referido aílo 1882, estarán (luíanteel me - que lia de mediar entre esta convocatoria y la celebración de la Junta general, á disposición do los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que dichos señores los examinen.
*
* *
Buena indemnizac[on.-
ce de Ma izo próxmio entrante, á las dos de la tarde, en la Baia Audiencia de est - Juzgado, calle del Inquidor
número treinta y cinco, en el concepto de que no ¡eaJ-mitiyñu proposiciones sino bajo las bases y con liciones siguientes: Cjnpnenta mü pesos oro, libres par» los vendedores en esta fprinay Vcintp mil pesos oro de cornado; catorce mil p, sos oro en dos piarais anuales de siete mil
pesos oro cada uno compuf ¡bies desde el otorgamiento de tii escritura; y diez y seis mil pesos oro que reconoce
impuestos dicha íjricu al eiupo por cieniq para atender á ciertas pensiones vitalicias inUifui las por O. Lorgu-zo Lurazabah pediendo instruirse de las demás circunstancias de la subasta en ia Escribanía, los que quiemn nacer postura.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana pongo la presente.—Habana y Febrero diez y siete de mil ot ¡jqcientos ochenta y tres. — M igirel de Céspedes.—Por mandado de S. tíría., Rafael del Pino.
991 R 22
El dia 5, el justicia mayor Sedgwick confirmó la sentencia de primera instancia que condenó »1 presidente de la American News Cn., Sinclair Touoey, apagar $ 12,500 do daños y perjuicios á la actriz María Prescott, por una publi cacion que ella denunció como un libelo. Los duelos con pan son mènes, y Miss Prescott se consolará fácilmente del libelo con los 12,500 patacones.
*
No solo en la Habana.—También les chinos de Nueva-York y sus inmediaciones, celebraron el 7 su Año Nuevo. Los que estaban en disposición para ello recibían l¡xs visitas de sus conciudadanos y aun de los que no lo eran, abrazándoles afectuosamente y saludándoles eon las palabras «ffony lio fa loij » En muchas de las casas de asiáticos se veia una mesa con dulces, vino y té. Las fiestas duraron tres dias.
Ldo. D. Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidentai de primera
instancia de la misma y su jurisdicción etc.
‘""“l or este mi LeiCef euioto y pregón, cito, llamo y emqda-« á Don Manuel Atienza y MeJrauo, natuial de Almería, vecino de Jovelianos, sol ti t o, de veinte y nueve años .de edad, empleado é hijo de D. Manuel y ue D.1 Josefa, para que-eu el término de nueve días después dei Ultimo »nuncio se prtseute preso en ia cárcel de esta villa, á descargarse (le la culpa que ie resulta en la causa que se .¿'sigue por estala a D. Antonio Peiez; c orto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistra-iá j ajuicia, y de lo contrario se le dee arará rebelde y co.»lumaS-é lujurio en las penas de la Ley y por bastan-t> los estrujo» del Juzgado, par» las uoiiUe.^ciones y demás tráinileo tie la causa,—Guanabacoa y Febrero jiez y ocho ue mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Francisco VV. Al’imngJi. Y para su publicación por .tres números de la Gacela ofici. 1, libro la presente. Guanabacoa Febrero 18 de 1883— Francisco W. Armengol.	21 R O 21
Ldo..Don ixxiguol de Ochoa y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental de primera mstanci x de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo ed.o.to y pregón, cito, lia-noy emplazo á D. Francisco Quiñones, cuyas genera es ¡-e ignoran, á fin de que éu el término de nueve di-xs después de esta publicación se p asente eu la cárcel de esta villa á descaigarse de la culpa quejle rtsuita en omisa que se lu sigue por estafa á Don Hilario E. R xliiguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- ¡ nistrará ju-tu-ia y de no verificarlo se le declarará rebtj.-; de y contumaz y por bastante ios est
Don Ssverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Be en etc,
Por el presente se bape saber; que á oonseeuem j i de los sipos de la testamentaría concursada de [). José Domínguez, Perez., se h i sifiulad > el dia cuatro del ruis de Abril entrante, á las doce de su mañana, en el Juzg-x-do, calle de Silueta número veinte, para el teníate de lu casa, (on sqs accesorias siti calzada do la Infanta número vcjnte y nueve, de mampostería y az.ot'-a, r. tusada en ocho mil quiuientos pesos cincueni» y seis pentavn» oro.—Lo qne se hace público por este medio.—Habana I Febrero diez, y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.' tíeveriuo Prieto.—Por mandado ile 8. Sría., Eligió Bo- ' uaejieu,	2 R D 23
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu tapion de mes.—Sra«. DI Jgnaci» Larrea de Latieís y DI Carolina Toriftlba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de ines:—Al tír. D. Narciso Gelaís.
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIA.
A consecuencia de la oausx formada por hurto de un caballo íle D. Ssvero González, ha dispuesto el tír. Jubz dc primera instancia de este distrito, se (onvoquo por tres mínimos consecutivos, á la persona qu - se crea ron derecho á una yegu i, c lor dorado, de seis y medi x cuartas, las cuatro paius blancas, sin hiirro y con un es paraban quemado en la pata derecha, á fin de queso ptesemeu en este Juzgado, con los documentos justificativos,-Bejucal Febreio 19 de 1883.—Gaspar Varona.
£5 O O 24
El tír. Juez de primera instancia dei distrito ds la Catedral, eu las diligencias, pura cumplir la ejecutoría rtoaid» eu la causa que se siguió contra Don Manuel
CONSTITUCION
IDE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i° DE MAYO DE 1881
De venta en esta Imnren ía.
García Ramirez, por estafa, lia dispuesto que por media de la Gaceta tie esla Capital, se convoque a Mr. Alien
Howard Crosby, vecino que fué del Hotel Pasaje, á fin de que compa.uzea i n este Juzgado, para recojer una 1
moneda de cinco pesos treinta centavos, ocupada en di- 1 cna causa.—Y parasu publicación libio la presente en la Habitúa á 21 üe Febrero de 1883.—Pascual G Hervás „. „ T	31 C O 24
El tír, Juez ce primera instancia del distrito do Reien, por aute mí ha dispuesto, que p >r tres números
DE LOS
JUECES MUNICIPALES Y SUPLENTES
J I * «	.	....	*	'	»---l	XIXIUJCIU1
nt* iu Uacötu oíicial, se convoque il D. Vicente L6p z y ! Unto, hijo de D. Antonio y Dj Josefa, natural de Cana. '
DEL
rías, soltero, de diez y o ho años, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sit» Z ilueta mímelo ve ule, á las do.e de su mañana pura evacuar un acto dejustie a en causa criminal.—Habana Febrero 20 de 1883.—Francisco Ozegueia. 499 c O 24 Cn virtud de i»roviuencia dictada por ei Sr. Jtñ-z de primeta in.-tancia de este d strito judicial ta la causa seguida por h »mieidio de D. Bamoi
TERRITORIO DE ESTÁ AUJ1ENC1A,
m U MISMA Pili EL PROXIMO
causa
Casar ova y Mar-l.nez, natuial de Guadalajara, de estido soltero de ireinta y cinco nñoi de ed id y vecino dtl pueblo deRo drigo, en la provincia de Santa Clara, se convoca por tres números consecutivos de ia Gaee a oficial á los parientes más próximos, á fin ile que en el término de nueve (lias eom,.t.re. oan en este Juzgado á manifestar si quieieu hacerse parteen dicha causa, de F. brtro de 1883,— Atigel Oaríj-allo. 21 El tír. Juez de primera
•ISF°De venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-Carriles,
Btjuoal 10 e O 24
i	-	instancia del distillo de
r.adus del Juzgado, Ounialupe, [»or ante mi ha dispuesto, que-por trts impara las notificaciones y demás trámites de la cauja.— meros de ¡a Gacrt x oficial, se convoque á D. Ramón Guauabacoa FVbrt-ro v- inte de mil ochocientos oeiVur-. Vare a, ve, ino (juo se dice era jde la calle de la Gloria ta y tres.—Miguel deOchoa.—Francisco VV Armengol, nú me «o ciento trece, á fin de que. dentro de quinto dúx
paka la
De venta en el despacho de peso cincuenta centavos billetes.
ISLA DE DUBA.
esta Imprenta á un
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas 3 medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orlen de 4 de Enero d( jjy
Ss vani®» en asta Imprsala -♦*50 Billetts.

Y

PREMIAROS CON MEDALLA DE
MERITO
EN LA EXPOSICION Olí VIENA DE 1873,
Ao-uiar ui'iiii. 92,-Habana.
En toda época se encuentran especialidades tn mercancías do buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro c invariables, como siguen:
Traje de elasticotin con levita cruzada........
Idem de casimir, chaqué ó saco.................
Idem de puebla ó alpaca........................
Idem de dril superior..........................
Idem de Oxford (hilo puro) .................... »3
Las ventas al contado. Las personas r.o presentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matánzas: Santa Teresa 2(1,
AGfTTIA.R. 92.—HABANA.
socxmkâJQEs v bìvi r resa a.
Banco Industkial.
Habana 21 do Febrero de 18,83.-lez Llórente, Seo’etario.-
-l’edro Gonza-
CoMl’AÑÍA DE CAMINOS DE HIERBO DE LA HabANÍ.
La Junta Directiva de esta Compañía ha decidido restablecer los boletines especiales de ida y vuelta con rebaja de precios entre Villanueva y Hincón, los cuales se expenderán desde el 15 del presente on Villanueva y Rincón á todo el que desée hacer liso de ellos, sirviendo solo para la ida y vuelta en el mima día por los trenes ascendentes 1,7, 9 y 27, y por los descendentes 2, 4, 8 y 34.
El precio de dichos boletines do ida y vuelta sen de $2-25, $1-75 y $1 oro, 6 su equivalente cu billete« al tipo do la Compañía, cn 1», 2» y 3q, con mis el 10 por ciento para la Hacienda.
Lo que se publica para conocimiento de los señores viajeros.
Habana 6 do Febrero de 1883.—El Administra-
dor genera!, Juan Ealo.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DET0SIT0S JE U .	HABANA.
D. Antonio Bueno y Mosquoda ha participado o extravio de la certificación de depósito expedida ¡í«11 favor con el número (»2(548 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al dopósito referido, ocurra ¡j manifestarlo; en la inteligencia deque si'dentro (Id término indicado, no se presenta reclamación, se pro'
cederá á expedir el duplicado correspondiente, <1|1C' rertiíicacion primitiva nula y de
dando en ese caso la certificación primitiva ningún valor.
Habana 19 de Febrei'o de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Fonce.
D. Manuel Rodriguoz, ha participado el extra'10 do la certificación de depósito expedida á su favor coa el número (»3107 y solicitado se le provea de duplic-1-
raute 1«
de
el número t»3H»7 y solicitado se iyprov do. Lo que se anuncia por este medio y o*un dias, á fin de que si alguna otra persona se coiisder con derecho al depósito referido, ocurra á manifesté en la inteligencia duque si dentro del término io(»100 do, no se presenta reclamación, se procederá á exl,clj# el duplicado correspondiente, quedando en ese caso certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Febrero 7 de 1883.—El Secretario) nuel de Jesús Punce.

ESPECTACULOS.
i
GRAN TEATRO DE TACON.—Compaú10
de ópera francesa de Mr. Mauricio Grau.—í°nCp extraordinaria á beneficio del primer barítono ■
Federico Mange hoy sábado 24 de Febrero de 18®
fran-
—Se pondrá en escena por primer» vez. on i 3Ós, la ópera en 5 actos, de Olí. ( o nod fin a
ces, ia opera en o actos, ue v-m, a (z a..— —	-
Faust.—Bara el Domingo 25, novena lunción abono, titulada: La Jolie Parfumeuse. , La Sardina.— Gran baile de disfraces cl doro ie 1883,—Tres magnifica8
go 25
Fob
obrero u
_ Lu-
questas, dos en el salón v una en el patio- ^ josas comparsas que cantarán y bailarán á las uo ■
Rifa (1
inero igual al qiie obtenga el pretrm --en el sorteo déla Lotería que se celebrara e* tVJ arzo.
á las 4; hasta cuya hora se darán contrasellas
un hermoso escaparate para el que tenga , 0 .er.ga el premio de los
El baile empezará a las 8 y media y conclu"-8
Imp. del üobjerno y capitanía geniíiial
run i
xxpr sa la Si uft iou li Ji d i a,
|que asi lo he dispuesto eu los autos seguíaos per v. fe-
I V*v* *»0~v,v*.

