mm
$r. Jofo d® la Sección de Administración, del Sr. mm las disposiciones vigentes sobre contratación Contado'’ general de Hacienda, del Comandante y de servicio» públicos y particular y señaladamente Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y el Real decreto de 27 de l'ebrero de 18.'-. del Jefe del Negociado respectivo: v en Puerto
respectivo; y
Príncipe ante el Excinc. Sr. Gobernador Civil do| aquella provincia, el Secretario del Gobierno, el | Contador de la Económica, el Comandante y Ma
Modelo del pliego de proposición. D. N....N.
, vecino do......... segun
yordol Correccional, eí Escribano correspondiente 1 a cédula que acompaña, enterado de los edictos y dol Oficial del Negociado de establecimientos publicados en la Gaceta o Boletines Oficiales de
penales. 2.a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio do Puefto Principe todos los víveres que á con titulación se expresan y á los qne so les señala como tipo para la subasta las cantidades quo también so consignan. su tipo. Unidad de la VIVERES. Ps. Cs 'especie.		
Garbanzos clase superior..	1 50	arroba.
Arroz de semilla		i 10	id.
Habichuelas blancas		1 50	id.
Tocineta superior	 Manteca en latas de 10 á	20 ..	quintal.
20 libras		21 ..	id.
Bacalao de Terranova...	9 . .	id.
	... 70	arroba.
Azúcar quebrado superior	1 32	id.
Tasajo de manta		2 75	id.
Sal en grano		... 33	id.
Pimentón superior		12 ..	quintal.
		mancuerna.
Fideos 		8 . .	quintal.
Aceite de oliva		1 75	Botija 4
Café en grano		18 ..	quintal.
Volas do sobo		18 . .	id.
Jabón de Castilla		S 50	id.
Aceite de petróleo		... 37¿ Gratis.	galon.
o Puerto Príncipe correspondiente al . del presente año, convocando suministro de víveres del Prosi-
3.	a Dichos víveres habrán de ser de la mejor calidad.
4.	“ Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, e! Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parto del mismo contratista do la diferencia de precios que exista entre el valor por que los baya rematado y lo que cuesten cu el morcado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será obligación ‘M contratista remitir por su dienta diariamente, los víveu R ^ residió, previo pedido que se le baga con veinte y cu"*10 lloras de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de semana y visará el Comandante primer Jefe del establecimiento.
0.a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase do víveres de los que so subastan, la falta de ellos en plaza, p.ues desde el momento en que se comprometo á facilitarlos tiene el deber de hacerse de los mismos y de asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente-sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar el examen y peso de los mismos que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento ó empleado en quien delegare. Toda diferencia que resulto do ménós en el peso será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula cuarta.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho días de notificada al contratista sn aprobación por el Exorno. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1884; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año económico de 1884 á 85, contrae la obligación dicho contratista de seguir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las dol período que contrata.
9.	a Las proposiciones que so bagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta; en la inteligencia de que bí así no fuese se desecharán las que de tal defecto adoleciesen aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Administración Económica de Puerto Principo la cantidad do doscientos pesos oro ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba por su valor de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta do pago, serán entregados al Si’. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lieitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres por completo con mayor tanto por ciento de rebaja de los tipos señalados en beneficio de la mejora de. rundió á los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva, expresada en la cláusula trece, dicho servicio al que mayores ven-
esta ciudad dia...... de.
la subasta para el suministro dio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico do 1883 a 84, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con el. ... tanto por ciento (en letra) de rebaja de los tipos señalados en beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
El Exorno. Sr. Ministro do la Guerra, con fecha 1G de Abril último, dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—D. Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.;—A todos los que la presente vieren y entendieron. sñITed; que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo primero. En la clasificación de los doradlos á pensiones del Tesoro que mandó respetar el artículo 10 de la ley de presupuestos de 28 de Febrero de 1873, se observarán las reglas 1.a, 2.a, 3.a, 4.a y 8.a de la Real orden de 7 de Agosto de 1875; las establecidas en la de 23 de Noviembre de 1876, y las disposiciones de la de 14 de Octubre do 1875 y 4 de lebrero de 1879, .dictadas todas por el Ministerio de Hacienda.—Artículo segundo. Se hace extensiva
50 del
la interpretación que lia dado al artículo proyecto de ley do 20 do Mayo do 1862 el Ministerio de Hacienda en la Real órden de 4 de Junio do 1876, á las viudas y huérfanos do los Oficiales del Ejército y Armada, y de los empleados jurídi co y político militares y do Sanidad militar y de la Armada, que hubiesen contraido matrimonio antes de cumplir la edad de 60 años, cuando no obtenían respectivamente el empleo de Capitán ó de Teniente de navio; ó el sueldo de dos mil pese tas, sí con anterioridad á la publicación del Deere-♦o-Loy úo 22 do Octubre de 1868, ascendieron los ■^-dichos emploos ú otros superiores y primeros ^	- -m« el sueldo de dos mil pe-
disfrutarop los segmm,	..... fto Real nom.
setas u otro mayor en plaza efecu*i^a bramionto.—Por tanto: Mandamos á todos .. Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y de más Autoridades así Civ’les como militares y Ecle siástic-as, de cualquier clase y dignidad, que girar den y ln gan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Yo el Rey.—El Ministro de la Guerra, Ar senio Martínez de Campos.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1883.— El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub-Dirección,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, número 948.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la pi opuesta que hace V. E. eo carta oficial número 802, fecha 15 de Abril último, nombrando en su virtud á D. Máreos Melern para 1c p'aza de Jefe de Negeeiado de segunda clase Jefe de la Sección de Estadística de la Di. reccion General de Hacienda cou el sueldo anua' de mil posos y mil seiscientos ríe sobresueldr; 1» cunl resultó vacante por fallecimiento deD. Aid tonio López Prieto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos :.ños.—Madiid 9 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se p ublica en la Gaceta oficial para general co. noeimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—P. S., .7, M.
Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 949.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar con sólo el caiáeter de interino y hasta la presentación del nombrado en pr< piedad, el nombramiento de que dá cuenta en carta oficial número 323, fecha 15 do Abril último, á fa/or de !>. César Martin Perez para servir la plaza de Oficial 29 Contador de la Aduana de Cárde. ñas.—De Real órden lo digo á V. E. parajsu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 9 de Mayo de 1883. —Nuñez de Arce.”-
Y i tiesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director Genera! se publica en la Gaceta oficial pata general co. noeimiento.
Habana 11 do Junio de 1883.—P. S., ,/. M.
Ortiz.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
2.	a La armazón y el forro exterior del casco son do roble, la cubierta, el forro interior y los repartimientos son de pino. La obra viva esta forrada de cobre.
3.	a La eslora mide 18“ 80, la manga 4m88, el puntal 2m 14, el calado medio en completo ar-mameuto 2m00, la diferencia de calado 0m40, el desplazamiento 112,80 toneladas.
4.	a La máquina es do pilón de 25 caballos nominales de fuerza, de un cilindro, cuyo diámetro interior es 0,m41 y la carrera del émbolo. O,"140.
5.	“ Tiene una caldera con tubería de latón que trabaja á la presión de 50 libras por pulgada cuadrada.
6.	a El propulsor es una hélice de hierro de cuatro alas.
7.	a El precio tipo que se señala para la su -basta es el de dos mil doscientos pesos oro.
Condiciones administrativas.
8.	a Para ser lieitador es necesario depositar en la Tesorería de Hacienda pública ciento treinta y dos pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se verifique dicho depósito.
9.	a La fianza depositada por aquellos licita-dores cuyas ofertas no hubieren sido aceptadas, les serán devueltas después de adjudicado el remate.
10.	Las proposiciones se liarán eu papel del sello undécimo y en pliegos cerrados, basándose en el modelo que es adjunto, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado. Será también obligatoria la prescutacion de la cédula personal.
44-. Di remate se adjudicará poi- 4i«it«va¡o» pública que tendrá efecto ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
12.	Si trascurridos ocho dias al de la subasta uo se presentase el rematador á hacer efectivo el importe total de la misma, se considerará que renuncia en favor de la Hacienda la cantidad depositada como garantía.
13.	Para hacer entrega del buque y de los demás efectos que con él se subasten, es indispem sable la presentación de la carta de pago que acre dito la entrega dol importo de la subasta por el rematador.
14.	Si durante ésta resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral ante la Junta, constituida por término de diez minutos, adjudicándose definitivamente á aquel que más ventaja ofrezca á la Hacienda.
15.	El casco con los efectos que se subastan se encuentran en la bahía de este puerto.
16.	Será obligación del rematador retirar el buque del fondeadero donde hoy se encuentra en el término de ocho dias á contar desdo el en que se le notifique la adjudicación, y de no yerificarlo, la Marina lo hará por cuenta y riesgo del adjudicatario en punto conveniente del litoral de la bahía.
17.	Las dudas que se ofrezcan á los que de-
••--lores, se subsanarán en esta Conta-seen ser liciiau..
dnría.
18.	Serán de cuenta del adjudica gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los cansados en la publicación de anuncios y pliegos de condiciones y los que puedan correspon-ler al Notario que asista al acto.
Arsenal do la Habana 8 de Junio de 1883.— Ricardo García de Oáceres.—Vto. Bno.—Crcseen eiano Sarrion.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... .N...., vecino de.........., (Socie-
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre do D. N....N...., vecino
de........., (Sociedad ó Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital (de tal fecha) referente á la venta en pública subasta del cañonero “Rayo,” ofrece por sn
adquisición la cantidad de........pesos oro (en
letra) con estricta sujeción al pliego de condiciones Fecha y firma del proponente.
Tesorería General de Hacienda.
For la Dirección General de' Hacienda se lia acordado devolver á D. Ezequiel Ruiz las dos acciones del Bancq Español número 3,976 y 3,977 que en 30 de Agosto de 1865, constituyó en fianza para responder á su gestión como Colefctor de la •Aduana de Gibara, y r¡o existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias á fin de que en el termino de quince á contar desdo el primero de la inserción del presente, se bagan las reclamaciones á que baya lugar sobre los valores de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse alguna, se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certi ficaeion qne la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
N9 570.—F9 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servi-ráu presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, tí recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del lesoro, por ingresos y pagos de la Administración Econórai a de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 19 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanche» Cita.
N9 458.—F9 101.
D. Jaime O-Daly y D. Joaquín de Almansa y Ginés, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger dos pliegos de primera censura de repasos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Pío correspondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios < onsiguientes.
Habana 2 de Mayo de 1883.—Eduardo Sunches
Pita.
vit»
los
N.° 1.532.-F.° 491.
D. Serafín Otero Cossio, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se presentarán en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince dias, á recoger un pliego de calificación de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de Reino en la del Tesoro de la Administración Económica rte-Puerw í*rfncipc- correspumlieute al mee de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse le pararán los perjuicios que haya 1 ligar.
Habana Mayo 2 do 1883. —Eduardo Sánchez
Pita
Negociado de compulsas.
N<j 2.224.—F9 215.
D9 Purificación Cía, huérfana de D. Policarpo, Inspector general que fué de Alinas en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 do Jimio de 1883.—Eduardo Sanche»
Pita.
co y adjudicación al Fataliceon arreglo a la Lev
y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 188:;.— H| Jefe Económico, Manuel Maestre.
Sección Administrativa—Negociado de pagarés.
A nuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú-, mero 261 correspondiente al ingreso hecho en nuevo ! de Jimio de 1882 y anotada al número 5.29S del Dia-i rio de ingresos de esta Administración Económica, á I nombre de I). José de Cárdenas por sí y en represen-¡ tacion de D Ignacio rúente, valor de veintiséis pesos i treinta y un centavos oro, en concepto de Depósitos Varios, se hace público por este medio y término de quince dias, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentada, se procederá á la anulación de la i carta de paga mencionada y expedición del doeumen-I to que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 29 de Mayo de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelle!,.... .....$	34885	23
»	» almacenes......... 58 39
Total. ........8	34943	67
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....-............8 33524 30
»	exportación..................... 5695	02
»	multas............................ 17	33
»	derechos de navegación........... 959	07
» comisos..................................
» depósito mercantil.......................
» intereses de pagarés.....................
»	15 p.2 sobre	bebidas............ 153G	72
Total...........8	41720	44
N9 1.194. F? 137,
D¡j Vicenta Morenos y Molina, viuda de D. An tonio Herreros y Ruiz de la Veg8, Avista que fué de la Aduana de este puerto, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta < ontaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 11 de Junio de 1883.—Eduarao Sanchtz
Pila.
Por la Dirección General de Hacienda se ha acordado devolver á D. Miguel Díaz Vida, las tres acciones dol Banco Español número 3,065, 7,727 y 7,728, que en 26 de Febrero de 1867, constituyó en fianza para garantir su gestión como Administrador general de Correos, y no existiendo en su poder la carta de pago respectiva, se hace público durante nueve dias, á fin de que en el término de quince á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que baya logar sobre los valores de referencia, en la inteligencia do que en caso de no entablarse ninguna, se declarará nula dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana 15 de Mayo de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
N9 1.886.—F9 a 11.
D9 Amalia Pascasia Molina y Vilches, viuda de D. José de Federico y Federico, Teniente que fué del Resguardo Terrestre de esta Isla, ó persona que le --'"vpsente, se servirá presentarse en esta Contaduría
,	” *'<G>íl para enterarle de un asunto que
general en día .....
le concierne.
Habana Junio 11 de Pita.
1883.-Eduardo Rawhn
N9 1.144.—Fq 163.
D3 Luisa y D¡} Emilia Castillo de Lerin y Muñoz, huérfanas de 1). Luis, Administrador que fué de Correos de Puerto Príncipe, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana Junio 11 de 1883.—Eduardo Sanchez
Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Julian y D. Juan Lopez Sau!, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana do Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría generalen hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D, José F. del Mazo, Te-sorer é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de t inar del Rio, su apoderado ó herede ros si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero ó Interventor que fueron respectivamente de la Económica de I inar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil para uu asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 337, expedida por esta Tesorería en 24 de Agosto de 1867 por valor de $500 representados por una acción del Banco Industrial de esta ciudad, depositada en garantía del manejo de D. Sergio Suarez Deza, corno Colector de la Aduana de
tajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitiva-J corriente-la venta en pública subasta del cañonero mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador ¡ “Rayo,” señalando como tipo la cantidad de 2200 General, el que lo obtenga elevará antes de las pesos oro, á tenorde las condiciones que expresa veinte y cuatro horas el depósito de doscientos pe«! el pliego inserto á continuación; so hace presente sos á la cantidad do quinientos, entregando la di-j al público que el expresado acto se verificará al fereneia en la Tesorería General de Hacienda ó terminar el plazo de treinta dias prevenido por en la Económica ¿s Puerto Príncipe donde ha de la ley, contados desde la publicación del presente quedar constituido en depósito miéntras dure el anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel contrato, como garantía de en cumplimiento, pn- (fuere festivo, á fin de que acudan con sus propo-diéndoso hacer también dicho depósito en acciones siciones ante la mencionada Corporación el dia y del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.! hora que oportunamente se anunciará los que de-
17.	El contratista tendrá también la obliga-1 seen adquirir el citado buque.
cion de satisfacer los derechos de inserción de los Habana 11 de Junio de 1883.— Luis Pastor edictos do la subasta en la Gaceta y Boletines Ofi- y Landero. dales de esta ciudad y Puerto Príncipe y de pagar j
asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Habiendo acordado la Exorna. Junta Eco-, c ~ nómica del Apostadero en sesión de nueve del ^jmta Lruz ^ur, se hace,publico durante nueve
D. Julián de Ayala, Colectar de Rentas que fué de la Colecturía de Bejuca!, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Dinz, Colector de Rentas que fue do la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna será declarada nula y so expedirá certificación que la sustituya.
Habana 4 de Junio de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría Generai de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
D. .Julián Recio y D. Aníbal Coromina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen tallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que Ies interesa.
Habana 13 de Junio de 1833.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador dé la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en ésta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le3 interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—1Í1 Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación. ...................$ 2787 37
a exportación;......... .......... 5695 02
» multas.......................... 31 65 .
» derechos de navegación.......... 959 07
» eo misos...... .............................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés........................
» 15 p.g sobrebebidas............. 2 95
Tota!...-.......$ 9476 00
Habana 19 de Junio de ¡883.—El Contador, P. S., Juan de Sierra.—Vto. Bno.— El Administrador, P. S., Manuel López Gaviundi.
El sábado 23 del actual, á las doce y doce y media de su mañana, se rematarán en los "almacenes de esta. Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo una lata con 12 kilos aceite de bacalao retasado últimamente en cinco pesos oro, Un paquete conteniendo papel de escribir y cartulina do varias clases retasado últimamente cu cincuenta centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 19 de Junio de 1883.—P. »?., Manuel Lopez Gamundi,
No habiéndose presentado declaración de un barril sardinas marca A. L. M. importado por el vapor español «Reina Mercedes» que entró en puerto el 14 de Octubre último, á la consignación de D. A. Lopez. M., se cita á dicho dueño ó consignatario de dicho bulto para que llene dicho requisito, pue^de Jp cqnjrariq se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Junio de 1883.— P. S., Manuel Lopez Gaviundi.
Junta Central Protectora de Libertos,
Secretaria.
Habiendo acudido á este (dentro D. Antonio So-tolongo, solicitando duplicado del certificado de derecho de patronato número 11219, por habérsele extraviado cd que poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acneder á su petición pero en el concepto de que deberá publicarse en la Gaceta para conocimiento genera y a fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de quo pareciese.
Y	de órden de S. E. se inserta á los fine3 indicados.
Habana 19 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D¡> Teresa Go-dinez Vi ion, pidiendo duplicado del certificado de patronato número 1186, por habérselo extraviado el que poseía; ei Excmo. Sr. 'Vice-Presidente ha tenido á bien accederá su peticionen el concepto de que se publique en la Gaceta oficial, a fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese
Y	de órden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habana 18 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido a este Centro D. Cornelio Porro en representación de D. Eusebio Hernández Riverrò, manifestando habérsele extraviado el certificado de patronato número 11008, expedido en 20 de Marzo de 1882; lia tenido á bien él Sr. Vice-Presidente disponer que sele dé un duplicado del mismo quedando aquel anulado.
Lo que se publica en nueve números de la Gaceta oficial para general conocimiento y fines expresados. Habana 14 de .1 unió de 1883.—Mariano del Rio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de la.s eantidaies recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otro3 donativos, á 3aber:
ORO. B[B.
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse á publica licitación el cañonero “Rayo.”
Condiciones facultativas.
y cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18. A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado e! contratista á responder do aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-
tenecerle, responsabilidad que le será exigida por Unidos para remolcador y le adquirió la Marina la vía de apremio Jel modo y forma que determi- en Diciembre de 1874, destinándole á cañonero.
1.a
N9. 542.—E9 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido ¡ or el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, corres-j pónchente al mes de Agosto de 1873; en la inteligen- j .	« ,	...	, n , cía que de no verificarlo le pararán los perjuicios eon-
Ei buque fue construido en los Estados siguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.	I
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada’por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de. la casa número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carragnao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los dpeu-mentos qne justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostren-
Responsos de 1.a y 2.a
Por uno consagrado al Sr. I). Enrique Ernesto Heinem.....E...... ...
Por uno idem al vr. D. Juan J urdan y Martinez del Cerro............
Por uno idem al Sr. D. Mariano
Fortun......................... ....
Por uno idem á la Sra. 1)9 M9 de las Mercedes Xiqttes y González.....
Limosnas en efectivo.
El Sr. 1). Cárlos Esmitli entregó á la Hermana encargada del Departamento de Maternidad para quo j emplease en dicho Departamento...
| Remitido por el limo. Sr. Gober-! nador Civil Presidente que á su vez lo hizo el limo. Sr. Presidente de la Junta de Patronato, por cesión que hace á la Real Casa 1). Ramón Fer- ■ nandez ............................
Un señor quo oculta su nombre entregó á la R. M. Sup9 para que emplease en las atenciones de la Real Casa........... .......j... ..
Por la venta de 30 cueros á $ 6 uno................................
42 50 21 25 21 25 21 25
17
Suman los responsos y donaciones... 17
1 -
200 -180 ... 487 2Ö

■'.te