(torrado al Presidente do la Junta. Al «álamo tiempo que la proposición, pero fuera del sobro quo la contenga, entregara cada lidiador un documento que acredite haber depositado en la Contaduría de Bagóles del Arsenal la cantidad de quince pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del din anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
A cada proposición, se acompañará la cé dula personal
7a Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, so eutenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar lu adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las propo siciones corno cu la licitación oral, se expresarán ou la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
8? El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato en la referida Contaduría de Bageles, la cantidad de cuarenta y einco pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la misma forma que Be exprosa en la condición 5.a, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre ei importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal del material que expresa la citada unida relación en el plazo de 30 diar á contar desdo la fecha en que se le comuni que la adjudicación.
10.	La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos eu el Arsenal, recibo y demas incidencias dol servicio.
11.	Si resulta inadmisible el material presentado, el rematador se obliga á reponerlo en el plazo de treinta dias, retirando del Arsenal la parte desechada en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo a»í, la Administración procederá á venderlo por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, má6 el importe de los gastos ocasionados.
12.	Si la entrega ó reposición no se verifica dentro de los plazos estipulados, se impondrá por cada dia do demora, la multa del dos por ciento sobro el importe total de la adjudicación, sin perjuicio de que la Administración lo adquiera á cuenta del rematante; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescin dido el contrato, adjudicándose la Marina la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista 60 Je entregará el importe del material entregado, con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor 6uma quo la de la fianza.
13.	El plano ó modelo del material que se saca á pública licitación, se encontrará de manifiesto en esta Contaduría para los que deseen tomar parte eD este remate.
14.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Ría de Cuba, al tipo del dia auterior en que aquel se verifique.
15.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva del material á la Marina, abonará también los de publicación en la Gaceta oficial y el de sois ejemplares de este.
Arsenal 18 de Enero de 1883.—José María Martin.—Vto. Bao.—Creseenciauo Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Relación que se cita.—Taller de albañiles.
ORO.
Bs. Cs.
215 Doscientos quince balaustres de piedra del Bejuca], según plano, á $1‘92 cada uno................................412 80
Importa esta relación cuatrocientos doce pe sos ochonta centavos.—Arsenal fecha ut supra.— José María Martin.
Modelo de proposición.
D. N. ■..N. ..., vecino de..........(Socie-
dad ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. JS[.... N____, vecino
do........, (Sociedad ó Compañía tal) para lo
quo se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones generales inserto eu la Gaceta oficial de tal fecha, para la adquisición eu pública subasta de los balaustres necesarios para las obras que so verifican en la casa Comandancia general del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro al precio tipo ó con la baja de tanto por ciento (en letra) y con estricta sujeción á las condiciones estipuladas en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy ol anuncio convocando á nueva licitacioa para la subasta del vapor “San Francisco do Borja” con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital numere 306 correspondiente al 26 de Diciembre último, y terminando por tanto en 2 de Marzo venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración do la subasta, se hace saber por este medio que la mencionada subasta tendrá lugar el sábado dia 2 do Marzo próximo á la una de la tarde, hora eu que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que so presenten.
Habana 31 do Enero do 1S83.—Luis Pastor y Landero.
Sin resultado la su oasta celebrada eu Gsta fecha para la yenta del Cañonero «Activo,» apesar de la ventaja ofrecida eu el tipo primitivo acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, eu sesión de hoy repetir dicho acto bajo las condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de esta capital núm. 249, e 20 de Octubre último y con nueva baja del 10 por 100 sobre el último tipo ó sea por la cantidad de $ 5670. Con tal motivo se baco preseute al público que dicho acto tendrá lugar al fiualizar el plazo de veinte dias desde la inserción del presente anuncio ó al sigu ente ei el en qua espiro aquel fuere festivo; á fin de que acudan con sus proposiciones » la mencionada corporación los que deseen adquirir ei expresado buque.
Habana 29 de Euei’o de 1883.—Lui% MoéPr y Tandero.
Adjudicados solamente los tres últimos lotes de los siete de que se componía el concurso celebrado en 27 del actual, para la adquisición de efectos y materiales comprendidos en ellos, y que so necesitan para atenciones del Arsenal, acordó la Excma. Junta Econòmici del Apostadero, en sesión de la propia fecha, y poHo que respecta á los marcados cou los números' j’ i”' r ^ rePe«-’r e? acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la lúa eu la Gaceta de esta capital;
número 6, de siete dol eorrleute y aclaraciones mi« sa hicieron eu el amineio publicado en la del 17 del mismo; cuyo concurso se verificará al finalizar el plazo de los diez dias estipulados desde la inserción del presente ó al siguiente si resultare este ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que (leseen facilitar los efectos y materiales ya expresados, entro los cuales dejarán de figurar los 18 cristales de patente comprendidos eu el lote núm. o, que por ser de urgente nec(s'dal solía ucordado adquirir eu plaza.
Habana 29 de Enero de 1883.—Luis PadoT y Landero.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para la venta del vapor «San Francisco de Borja», acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego quo vió la luz en la Gaceta de esta Capital número 306 correspondiente al 26 de Diciembre último; eu su consecuencia se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que han de trascurrir desde ia inserción del presento anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo; con objeto de que acudan con sus i reposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 26 de Enero de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Publicado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio couvocando á nueva licitación para la venta del vapor «D. Juan de Austria» bajo el tipo de $3000 oro; y terminando por tanto en 10 de Febrero inmediato el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace preseute al público que la mencionada su basta tendrá lugar el expresado dia 10 de Febrero próximo á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Enero de 1883.—P, O.—Luis García y Carbonell.	•
Habiéndose insertado en la Gaceta de ayer 26 el anuncio coinvocando á nueva licitación para la venta de la máquina del vapor «Churruca», bajo el tipo de $4509 oro, y terminando por tanto en 10 de Febrero próximo el plazo de los quince dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la mencionada subasta teñirá lugar el expresado dia 10 de Febrero á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. .Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que so presenten.
Habana 27 de Enero de 1883.—P. O.—Luis Garda y Carbonell.
Habiéndose publicado en la Gaceta de 24 del actual el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta de maderas con destino á obras del crucero «Sánchez Barcáiztegui», por valor de $900; y terminan do por tanto en 3 del entrante Febrero el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración del acto; se hace presente al público que la mencionada subasta queda señalada para el es presado dia 3 de U brero próximo, hora de la una de la tarde, en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 87 de Enere de 1883 —P. O.—Luis Garda y Carbonell.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Kxcrno. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer que por el término de cuarenta y cinco dias á contar desde la fecha, se anuncien las vacantes de prácticos de Puerto que se expresan á continuación; en el concepto de que los individuos de la clase de Pilotos ó Prácticos de costas que las soliciten han de presentar sus instancias á S. E. lima, por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, documentadas en debida forma é informadas por ella; en el concepto de que se avisará oportunamente el dia en que deban tener fugar los exámenes de oposición.
Px.¿ZAS QUE SE CITAN.
Puerto de Matanzas.—Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto del Mariel.—Una plaza de práctico su píente.
Provincia de Santiago de Cuba.
Puerto de Cuba.-Dos plazas de prácticos suplentes.
Puerto de Manzanillo.—Dos id. de id. id.
Puerto de Baracoa.—Una id. de id. id.
Puerto de Guantánamo.—Una id. de id. id.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Administración General de Correos-
El vapor correo “España” saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de Febrero próximo, haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Administrador general.—P. O., Hermenegildo Herrero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
16S-F. 39.
D. Jaime 0‘Daly y D. Federico Villacampa, sus apoderados ó heredei os si hubiesen fallecido, se pre sentaren en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de primera censura al de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de Santiago de Cuba del mes de Agosto de ]869; en la ¡ntelig mcia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar, seguu io prevenido en el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 3 de Enero de 1883.—El Contador general.—?. S.-—Ramón Oleína.
215.—F. 49.
Convocatoria.—D. Joaquín de Almausa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos, si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora v dia hábil y término de 15 d recoger un pliego de 1.a censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro t.or i:\greso3 y pagos de la depositaría da Pinar del Rio de mes de Febrero de 1869; eu la inteligencia que de ao presentarse les parará el perjuicio que baya Jug.r según lo prevenido en el artículo 65 del reglamento vigente del referí to Tribunal.
Habana 13 de Enero de 1883. —El Contador ge-geral.—P. 8.— Ramón, Oleína.
Núm. 264.—Folio 58.
D. Joaquín de Almansa y Ginés, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la expresada Depositaría del m»s de Marzo de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, según lo prevenido en el art. 65 del Reglamento del referido Tribunal.
Habana Enero 24 de 1883.—El Contador general, P. 8., Ramón Olcinu,

Núm. SflS.-Fóllo 59.
D. Jayme OJalv, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quitice, á reeojer un pliego de primera cemura deducido por el Tribunal de Cuentas d i Reino á la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de lio presentarse le parará el perjuicio que haya lugar, seguu lo prevenido eu el art. 65 del noglauieuto vigente del referido Tribunal.
Habana 22 de Enero ds 1883.—El Contador general, P. S., Ramón Ulcina.
Negociado de Compulsas.
388.—F.° 53.
Las Sritas. D.a María de la Concepción y P.a Josefa Fernandez Campos, hijas de D. Francisco, Catedrático que fué do esta Universidad, ó persona que les represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de nu asunto que le concierne.
Habana 27 de Enero de 1883.—P. S., llamón Oleína.
ORO.
Ps. Cs.
389.—F.° 52.
D.a Cipriana Martinez Ruiseco, viuda de D. Francisco María Navarro, Administrador de Rentas que fué de Guantánamo ó persona que le represente, se servirá presentarse en dia y hora hábil en esta Contaduría General para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana y Enero 27 de 1883.—P. S., Ramón Oleína.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería, se ha servido resolver que las obligaciones del presente mes, consignadas sobre la Caja de la misma, se satisfagan en la forma siguiente:
En oro, con un 5 p.^ de plata, las del Personal de las Clases civiles.
De igual modo, pero con el 25 p.§ de su importe en billetes del Banco al tipo de cotizacien del dia anterior al en que se realicen los pagos, las del Personal de Guerra y Marina.
Y en billetes del Banco al mismo tipo, las del Materia? de todos los Ramos, á excepción de los gastos de escritorio de las oficinas que les corresponde la especial cotización de la Junta de Autoridades.
Habana 30 de Enero de 3883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa,
Inspección General de Telégrafos.
Negociado l.°
D. José María Aquino Gómez, se presentará en esta Inspección general, sita en la calle de Aguiar número 57, frente al Parque de San Juan de Dios, para enterarle de un asunto qne Je interesa.
Habana 30 de Enero de 1883.—El Inspector general., Salvador Guerrero.
Pieal Universidad de la Habana-
Los señores que á continuaciou se expresan se servirán presentarse á la mayor brevedad posible en esta Secretaria General con objeto de enterarles de un par ticnlar que les interesa.
D. Francisco Ramírez y López Cha vez.
„ Antonio Bosque y Reyes.
„ Edelmiro Dalmau y Fernandez.
„ José Ignacio Rabell.
„ Leopoldo Dolz y Arango,
„ Diego López Yila.
„ Miguel Gutiérrez y Hernández.
„ Ignacio Rojas y Quintana.
„ Sautiago Warner.
„ Ramón Silva y Duany.
„ José María Canalejo y Prada.
„ Antonio Lladonosay Güeu.
Domingo Roche y Zerquera.
„ Manuel B. Trolles.
„ Antonio Radillo y Cerecio.
„ Manuol Botella Pastor.
Habana 30 de Enero de 1883.—El Secretario General interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
Los interesados en cuyo poder se hallen los resguardos provisionales expedidos por el concepto de Anualidades señalados con los números 1 al 2$ inclu sives, se servirán presentarlos eu la Tesorería General de Hacienda, á fin de subsanar una equivocación material padecida en la expedición de los mismos.
Habana 31 de Enero de 3 883.—El Secretario; Antonio López Prieto.
Eu Junta celebrada en 26 de Enero del corriente año, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual las siguientes reclamaciones:
ORO:
» 553. Da Rafaela Muñoz Fernandez de ('astro, pensiones de 1877 á 78...
» 667. D. Manuel Mnrtinez Maitines, apoderado de D. José Bonat, haberes do Febrero á Junio de 1878.
» 707. Da Faustina del Valls Hernández, montepío civil de 1877 á 78....
» 818. Da Inés María Josefa y Mercedes, Audreu y Soler, pensiones de
1877 á78.......................
» 840. D. José de Mesa, haberes pasivos
de 1877 á 78...................
» 1104. D. Juan B. Cantero, haberes pa-sivos de 1877 á 78, como apoderado de D. Fermín Daza M anteca, D. Antonio Miranda Pineda, D. Juan Aguilar Escribano y D.
Eduardo Navarro Huiz ..........
» 1167. D. Francisco Salceda por D? Dolores Diaz, haberes pasivos de
1877 á 78......................
» 929. I?. Juan B. Cantero por Da Juana Retes Rodríguez, haberes pasivos
de 1877 á 78...................
» 1181. D. Antonio Villegas, haberes de
1877 á78.......................
» 354. D. Augusto Figueroa, apoderado do D4 Matilde Chacón, pensiones
de 1877 á 78...................
» 355. El mismo, apoderado de D:j Isabel Fernandez, montepío civil de 1877
á 78...........................
» 375. D? Feliciana de Alda, pensiones
de 1877 á 78.......... ........
» 527. D. José Urioste, apoderado de D. José Osé3 Perez, pensiones de
4877 á 78......................
» 624. D? Manuela González Osorio, pensiones, presupuestos de 1870-71 y
1877-78........................
» 679. D. Francisco Antran, apoderado de Da María Simona González,
pensiones de 1877 á 78.........
» 683. D. Juan Igualada, apoderado de Da Josefa Armela, pensiones de
1877 a 78......................
» 697. D4 Irene Morodo, diferencias, montepío civil, 7 Octubre de 1876 á
30 de Juuio de 1878 ...........
» 821. D. Félix María Callejas, apoderado de Da Isabel Amalia Rojas, haberes pasivos de 1876 á 77 y
1877 á 78......................
» 33 D. J osé Torralbas, apoderado de D. Francisco Zornier y Suñer, haberes pasivos de 1877 á 73................
» 48. D. Ricardo Kafert, gastos en el Dique del «Francisco de Borja».. .. » 122. Da María de la Paz y Da Carolina Losada y Rocheblables, pensiones
de 1877 á 78...................
» 138. D. Aniceto Palma y Lujan, haberes de Enero á Junio de 1878............
» 213. D. José Careche, suministros de marina, anteriores á 19 de Julio
de 1873...............-........
»' 293. Da María Concepción Morís, pensiones de 1877 á 78...................
» 318. D?. Dolores González Font, pensiones de 1877 á 78........................
» 338 D. Luis Igualada, haberes pasivos de 1877 á 78..........................
950 ...
831 25 1140 ...
199 50 912 ...
5479 60 475 ...
852 15
356 25
950 ...
950 ... 593 75
1662 50
999 45
950 .
356 25
72 44
522 50
1197 ... 3561 77
285 .. 1397 83
10659 31 338 20 142 50 312 47
Suma..............58164 91
Cuya suma de cincuenta y ocho mil ciento sesenta y cuatro pesos noventa y un centavos ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Do que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á SU3 derechos convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se en-tend- rá que se hallan conformes con lo acordado.
NHabana 26 de Enero de 1883.—El Secretario Antonio López Prieto.
En Juuta celebrada el 26 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do J ulio último, en io que se refiere á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones.
ORO.
Ps. Cs.
N? 110. D. Juan B. Cantero, por montepío civil de Julio 1877 á Junio 78, como apoderado de Da Natividad Amat, Da Rosa Muñoz, Da Luisa L. Rodríguez Da Josefa Tejera, D? Dolores Viñarro. D4 Matilde Ortiz Taranco y D? Beatriz
Cabairúz.....................
» 114. El mismo, por pensiones como apoderado de D. Antonio Rodríguez, D. Mateo Rodríguez, D. José Mo-rialdo, Da Gertrúdis Michelena, D. Ramón Chaperou y D. José
María Rodríguez................
» 119. D. Galo Lastra y Fombona, pensiones de 1877 á 78...................
» 140. D. José Ramón Cabello, haberes
pasivos de 1877 á 78...........
» 165. D. Manuel A. Calvo, apoderado de D? Dolores y l'a Rosario Moreno, montepío civil de 1877 á 78. » 194. D. Benigno Merino, asignaciones
de Febrero á Junio de 1878_____
» 200. D. Gregorio Solís, apoderado de D. Pedro Oñ-, haberes pasivos de
1877 á 78......................
» 201. El mismo, apoderado de Da Dolo-lores de la Cuesta, pensiones de
1877 á 78 .....................
» 203. ÍU mismo, apoderado de Da Catalina Miilan Caro, pensiones de
1877á 78.......................
» 259. D. Pedro Velazco Cabrera, haberes pasivos de 1877 á 78..............
» 316. Da Rafaela V. Machado, pensiones de 1877 á 78 .....................
» 325. Da Rosa Izquierdo Frontaura, pensiones de 1877 á 78...................
» 345. D. José Gira], haberes de 1877 6.
78.............................
» 356. D. Augusto Figueroa, apoderado de Da Manuela Boneo, montepío
civil de 1877 á 78.............
» 363. Da Rosario Eligió, montepío civil de 1877 á 78......................
» 367. Da Dolores María Pecarrera, pensiones de 1877 á 78...................
» 387. D9 Narcisa González Castellanos,
pensiones de 1877 á 78.........
» 394. Da Mercedes Montero Saavedia,
pensiones de 1877 á 78.........
» 406. Da Petrona Mantilla, pensiones de
1877 á 78......................
» 494. Da Pilar Mallen Guiral, pensiones
do 1877 á 77...................
» 499. L. Ramón García Rey, apoderado de D. Narciso Perez Prado, pensiones de 1877 á 78..................
4441 25
4157 20 72 73 1425 ...
783 75 1262 44
1900 ...
712 50
593 75 1422 72 475 ... 783 75 1425 ...
950 ... 475 ... 475 ... 142 50 95 ... 142 50 166 25
116 85
97
99
104
113
N? 21 D. Jerónimo M. Usera, haberes dejados de satisfacer al Cabildo Catedral de esta Diócesis, en Junio de
1882 ..........................
„ 87 Da Gertrúdis Estevez y Rodríguez, haber del mes de Junio, por concepto de Montepío Civil..................
„	95 D. Lino Salazar y Alvarez, su haber
como Administrador de la Aduana de N uevitas, en Junio de 1882. „ 96 ... Vicente Vinens y Simón, Pesador déla Administración de Aduanas de Nuevitas, haber dé Junio último ...................................
Alfonso Shelly y Correa, Oficial 5q Vista de la Aduana de Nuevitas, haber de Junio de 1882.....
Floreucio Loscos y García, Preferente del Resguardo de Nuevitas,
haber de Junio último...........
Mariano Mur y Muñoz, Oficial 5o de la Administración de Rentas de Nuevitas, haber do Junio último ...........................
Pablo Varela, apoderado de D. Pedro Rednello García, haber pasivo de este en Mayo y Junio de
1882..................,........
122 ... José López Saúl, Oficial 49 do la Administración de Aduanas de Nuevitas, haber de Junio último. 169 D4 Ana María Ecay ha*ber pasivo de Junio último, como pensionista
por Montepío Militar...... ....
173 D. Lorenzo Fernandez Cuervo, Portero do la Administración de A-du ñas de Nuevitas, haber de
Junio último ...................
Casimiro J. Saez, Curador de D$ Enriqueta S-ostrada y tutor de las menores A biga.il y Amparo del mismo apellido, haber pasivo de estas eu el mes de Junio último, como pensionistas de Montepío
Militar.........................
Juan Estivill, apoderado de D. Francisco Alonso, haber pasivo en Junio último, como Jubilado
de Hacienda.....................
Antonio Langnenheiu, cesante de Placienda, su haber del mes de
Junio último....................
Rafael R. de Apodaca, haber de Junio último, de Dij, Josefa Gutiérrez de Rubalcava, como pensionista de Montepío Militar....
„ 353 D? Blanca Vi vaneo, pensionista de Montepío Militar, su haber en
Junio último ...................
Benigna Bertrán, pensionista de Montepío Civil, su haber de Juuio último......................
Josefa Gómez y Peché, haber pasivo de Junio último............
Cristina Balcstena, viuda del Telegrafista D. Diego Mayoli, haber de Junio de 1880 y 16 días del mes de Julio................
259
Ps. Cs.
3540 35 11 24 110 83
39 58 79 16 55 11
79 16
159 60 95 ... 10 61
19 95
284
291
316
12 67
47 50 27 71
330
406
450
39 58
14 25
59 38 12 67
522
544
Dolores Martin de Hay de la Puente, su haber pasivo de Junio
último........................
Luisa de Coca y Diaz, haber pasivo de Junio de 1882, por concepto de Montepío Civil .........
555 D. Manuel de Almagro, apoderado de D? Rosa Fernandez de Oossio, viuda de Iradier, haberes pasivos de los meses de Mayo y Junio de
1881 y Junio de 1882..........
560 Da Teresa Felaez y Amieva, pensionista do Montepío Militar, haber
de Junio de 1832 —............
G12 D. José Román de la Luz, Habilita^ do de la Capitanía General de esta Isla, haber del mes de Junio último, correspondiente al Excelentísimo Sr, Gobernador General ................................ 3125 ...
670 D? Lutgarda Barcanela, babor por concepto de Montepío Civil, en Junio de 1883 .......... ............. 19 ...
, 716 D. Manuel González Chacón, Habilitado del Gobierno Civil de esta Provincia, haberes de personal del Negociado de Orden Público,
mes de Junio de 1832.......... 501 92
.. Juan Bautista Cantero, apoderado de Da Dolores Seidel y Alderete, haber pasivo de Junio, por concepto de Mou.epío Militar........	11 22
.. Juan A. Baldonedo, haber de Junio último, como Jubilado de Hacienda .........................    123	50
.. Ignacio üanqueri de Rada, haber de Junio último, como cesante de
Hacienda......................   158	33
... José María Vergara y Valverde,
haber pasivo de Juuio último..	158	33
... Pablo Velez, Pbro., apoderado de D. Antonio Barjan, Canónigo Jubilado de la Catedral de Santiago de Cuba, haber pasivo de Junio último........................ ....	18 i7
Total..... ...... 8853	63
Cuya suma de ocho mil ochocientos cincuenta y ocho pesos sesenta y tres ceutavos en ore, ha obtenido en los respectivos expodientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta; y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 27 de Enero de 1883.—El Secretario.— Antonio López Prieto.—Vto. Bno.—Loren.
725
779
792
866
853
»Etti X «A SISEO OX.
Administración Económica «le la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.—llagares.
Anuncio.
Resuelta favorablemente para la Administración, por el Excmo. Consejo de Administración, la declinatoria de jurisdicción interpuesta por el Sr. Administrador de la Testamentaría de De Nieves de la Vega, á causa de la cual se suspendió el acto de subasta de la casa situada eu la calle de Teniente-Rey entre Ilion-serrato y Zulueta nombrada «Hotel América,» señalado para el dia 12 de Diciembre próximo pasado, he dispuesto señalar nuevo dia para dicho acto, que será el del 12 del mes de Febrero próximo venidero á las 12 de su mañana, por aute la juuta de subasta, en el local de esta Administración y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 31 de Enero de 1883.—El Jefe Económico.—P. 8.—José Cañizares,
Pliego do condiciones.
Primera, La finca embargada según retasación pericial, asciende su valor á la cantidad de ciento diez y siete mil cuatrocientos ochenta pesos cuarenta y siete ceutavos oro.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do la tasación indicada.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el rila y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando ade-mis á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, sa examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ai autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fueren ai propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
Sexta. Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
Sétima. El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, eu oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesudo el depósito hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... veciuo de....calle de...núm.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
...y de las condiciones establecidas en el pliego de
las mismas, hace propos xión para la subasta de la casa situada en la calle de Teniente-Rey nombrada «Hotel
América» en la cantidad de.....(en letra) pesos en oro
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada quo sea, las condiciones expresadas en el pliego de re-íereneia.
Habana........Fecha y firma.
Negociado de efectos Timbrados.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comercian tes de esta jurisdicción administrativa lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre dol Estado en esta isla de 17 de Julio de 1881, se recuerda á los interesados la obligación en que están de presentar sus libros “Diarios” y de actas en esta Administración y Colecturías de Rentas respectivas en hora hábil para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme los artículos 56 y 57.
Asimismo deberán presentar sus libros parala rehabilitación de las hojas en blanco todos «que-85 06,que liabiéndolos habilitado y pagado sus de-