Lo i}ue se insepta en la Gaceta y dema6 pe- ( Don Tomás Alonso Martínez, Alférez de la quinta blicacion, pasado el cual la Junta que se reunirá al
rióJicos de estxi capital para conocimiento del publico.
Habana 4 (Je Mayo do 1883.—El Adrninis traáor general, Antonio Molina.
------ _ »
junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba
Secretaría.
'Fu la Junta celebrada en el clia 27 del actual, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere ft la deuda amortiza ble
con
el 1 p.® 'de capital y 3 p.g de reuta anual
las siguientes reclamaciones:
« a
v a
r- Gf
%'î
c ft.
55
240
RECLAMANTES.
Pesos. Cs
1122 75
D, Juan Galcerán por Federico Gri-rnany, víveres embargados 1873
74..............................
... Antonio G. Cavanzon, suministros Guerra 1874-78 ......... 39025
854 Sres. Grau y Villoldo, id. id. 1877-78. 21593
1077 D. Juan León, id. id. 1875-76...... 6856
. Emeterio Zorrilla, por J. Bueno
y Comp., id. id. 1875-76 ....... 85386
. Josó María Formoso, id. id. 1874
76..............................
. Enrique Dalmau por Muñoz y
Cotnp., id. id. 1875-76.........
1465 Sres. Novoa y Zayas por Micaela Izquierdo, id. id. id.....................
473
1087
1182
1460
747
8511
60
26
35
10
04
compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana número seis de infantería y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado del segundo batallón de este regimiento, Manuel Arroyo Aguilar, á quien estoy sumariando por el expresado edicto é ignorando su paradero.—Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido A rroyo Aguilar, señalándole la guardia del Principal y Prevención de esta ciudad, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de uo presentarse en el plazo prefijado se le seguirá la causa en rebeldía por el consejo de guerra competente por el delito que merezca pena mas grave, que el de deserción; sin mas llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Holguin á los 21 dias del mes de Marzo de 1883.—Alonso.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Juan Timo.
efecto, elejirá al que reúna mejores-condiciones, con arreglo al reglamento aprobado por Real orden de 29 de Junio de 1S76; del que puodeu enterarse en la ofici na de mi cargo.
Cienfuegos 5 de Mayo da 1S83.—El Coronel Sub inspector, A. Barreño y García.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
cambios.
41
163303 Üi
Cuya suma de ciento sesenta y tre3 mil trescientos tres pesos siete centavos, lia obtenido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad de los créditos que, la represen tan. ^
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento uprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los intensados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que sshallan conformes con lo acordado.
Habana 30 de Abril de 1883.—El Secretario Máreos de J. Melero.—Vto Bn?—El Presidente, Bera mendi.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. Ricardo Brú y Bobadilla, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Ejército, graduado Juez Fiscal de la causa instruida con motivo de robo é incendio de la barca inglesa «Royal Cbaríey» varada en la ensenada de Corrientes.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de la Armada me conceden como Juez Fiscal de la citada causa, por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo álos paisanos D. Irene Linares, D. Gervasio Borrego, 1). Cirilo Miranda, D. Ramón Fe-rrer y D. Pedro Herrera para que en el término de 20 dias comparezcan en la Mayoría General de este Apostadero, á responder ante esta Fiscalía á los cargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se Ies seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.—J)ado en la Habana á 24 de Abril de 1883.—Ricardo Brú.—Por mandato de S. S., Ricardo Rodríguez Vigen.
España.................. 2} ft
Inglaterra .’...... .... 18}
Francia.................j ^
Alemania.............—..	2
Estados-Unidos..........j
Oro del cuño español....
P-S
P. s[p. f. y .c. a i«] p.§ p twd|v, ft 4£ p.g P. 60 d[v. ñ 5} p. 5 P. ctv. ft 3 p.g' P. 60 d[V. ft 7} p.g P. 60 ¿IV.
a p7g P. ctv. á 98 p.g P. ft las 2}.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS,
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 fl g3i g jy cro.
Bonos del Tesoro.......... 77	ft 76 p.g	D.	oro.
Idem del Ayuntamiento.... 51	ft 50 p.g	D.	a
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................  21	ft 22 p.g	P,	oro.
Banco Industrial........... 13	ft 12 p.g	D.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 29 ft.28 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 26 ft 25 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana..,, 40 4 41 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 41 ft 40 p.g D. »
Primera Compañía de Yaco-
res de la Balita......7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 24 ft 23 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 23 á 22 p.g D. »
Compañía española de alum-	_
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Tagle como bienes mostrencos la casa número ciento treinta y nueve de la calle de los Corrales, que posee actualmente DI Madrona Marzales, se hace público por este medio á fin de tjue las peí sonas que se consideren con derecho al dominio de dicha finca, ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo conducente para su declara toria y adjudicación al Estado con arreglo á la Ley de Mostrencos y Reglamento correspondiente.
Habana Abril nueve de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
' DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.........$ 39872
»	» almacenes......... 7730
73
Total............$ 47603 69
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...................- $ 48592 81
exportación ....................	15247 82
multas.......................... 1066 74
derechos de navegación...... ... 1406 57
depósito mercantil.........................
intereses de pagarés........................
15 p.g sobre bebidas............ 198 52
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Joté María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de D. José Otero y Ardao, abordo del vapor « Argonauta,»se ba dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado, retasados en doce pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se convoca á la3 personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en e! patio de esta Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Total...........8 66512 46
KECAUD4DO EN ESTA FECHA.
Per importación....................8 24383 88
» exportación......................  15247	82
multas............................... 51	23
derechos de navegación............. 1406	57
comisos....................................
depósito mercautil..............
intereses de pagarés.......... ......... •••
sobre bebidas.................. 6	80
« P-§
Total...........$ 41096 30
Rabana 9 de Mayo de 1883.—El Contador, Manuel Lope* Gamuudi.—Vto. Bno.—K1 Administrador, Matos.
21 viérnes once del actual, á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 17 medias botellas agua mineral de Panticosa, eD una caja retasada últimamente en 50 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 7 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
El Sábado 12 del actual, á las 12-de su mañana, 86rematarán en los almacenes de esta Aduana, una wja con 42 botellas vino blanco, caida eu pena de •bmidono, retasada en $28 oro; llenándose eu el acto
formalidades prevenidas.
Habaua Mayo S de 1883.—Antonio Matos.
En el expediente formado por no haberse presento declaración de dos cajas libros marca P. L. importas por el vapor inglés «Dee» á la consignación de
U- Walker, esta Administración de conformidad p°n tu Contaduría y con sujeción á lo que previene el ‘"ciio 2? del artículo 84 de las Ordenauzas, lia declara-1 abandono de las referidas dos cajas; señalando el plazo de 20 días al que se considere con derecho para 'uterponer cualquiera reclamucion.
■^Jiabana 7 de Mayo de 1883.—Antonio Matos.
tercera sección.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería déla Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En el expediente instruido con motivo del fallecimiento del tripulante de la barca española «G. H.,» Domingo José Gouznlez Perez, se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifestó en la Secretaría de este Juzgado.— Al efectc se convoca á Ins pesonas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puer to el dia 16 del presente mes, á las 12 de su mañana en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de oaus .s de la Comandancia de Marina de esta Stfu-viucia.	~
Eu el expediente que instruyo con motivo del fallecimiento de José Román Villaluenga, abordo de ia goleta «Dos de Mayo,» se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del fina lo, tasados eri dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secre taríu de este Juzgado.—Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte eu la licitación, que tendrá lugar en la Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
brado de Gas. ........... 41 ft 40
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 25 ft 24 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 20 á 25 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 1 25 ft 24 pesos oro por ac-
Habana...........*.......1 elon.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	30 ft 29 p.g C.
Idem de Matanzas ft Sabanilla........................ 31 ft 30 p.g D.
ídem de Cárdenas y Júcaro... 15 ft 10 p.g P.
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...'.................. 7	ft	6 p.í
Idem de Sagua la Graude....	7	ft	0 p.í
Id. de Caibarienft Sauoti Bpí-
ritus..................... 25	á	24 p.
ídem del Oeste...........   86	ft	25 p.¡
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas.............  93	ft	92 p.g	D.	BlB.
ídem Urbano................ 22	ft	21 p.g	D.	oro.
Idem del Cobre............: j
Idem de Cuba...............V Nomiual.
Id. de 8. Cayetano ft Viñales. J Crédito Territorial Hipoteca- * rio de la Isla de Cuba..... a la par oro.
D.
D,
D.
I).
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
^niandanria General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
^°n Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Fiancisco Montull.
Ignorándose el paradero del sollado de la sexta Cotnpuñía de esle batallón, Francisco Montull Sorpre-**> 4 quien me encuentro iustruyendo expediente por áber dejado de justificar desde el primero de Octu fe de mil ochocientos setenta y siete, y usando de las *eultades que en estos casos conceden las Ordenan-*** del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y etnplazo al referido Francisco Montull, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá Ffsentarse deutro del término de treinta dias á contar i® ®sta fecha á fin de que pueda dar sus descargos; n el concepto que de uo comparecer en el plazo seña-ose le juzgará como desertor.—Y para que llegue á ticia de todos se publica este edicto en Matanzas á de Abril de 1883.—Juau Girntuo.—Por su mandu-Joa<juin Rodríguez,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia-
En causa seguida en esta Fiscalía, se ha dispuesto por la superioridad enagenar en almoneda pública una saya de seda tasada eu dos pesos billetes del Bauct Español, y en su virtud se convoca por el presente edicto á las personas que deseen tomar parte en la licitación, que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes á las 12 de sií mañana; en el bien entendido que nofte admitirá pro posiciou que uo cubra el tipo de la tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En la sumajia que instruyo por caida al mar, y desaparición del tripulante del vapor español «Pedro,» Elias lturran y Gavióla, se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Juzgado.—Al efecto se cotivoca á todas la9 personas que deseen tomar parte en la licitación qjie tendrá lugar en el patio de esta Capitanía del Puerto el dia 16 del presente mes, á las 12 de su mañana; en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 7 de Mayo de 1883.—-El Comandante Fiscal, José María Caro.
ft 16} rs. id. ft 17 rs. id.
ft 9} rs. id.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del 10 de Mayo de 1883.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de dia;—El Comandante del 2j Batallón de Voluntarios, D. Tomás deGoyri.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.........1	2? Batallón	de	Volunta-
Parada .................. í	ríos.
Hospital Militar......... )
Castillo del Príncipe.... [	Regimiento	de Ingenieros.
Retreta en el P. Central.. )
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la plazo. D. Graeilinno Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colecturía de Peritas de Jaruco.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer por falta de' licitadores el remate de las veinte y tres caballerías de tierra del ingenio demolido «Desquite de D. Ramón Flores Apodaca, que le fueron embargadas por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo venidero, para que se proceda á segunda subasta, con la rebaja de una tercera parte del precio de la tasación, ascendente á 22150 pesos oro, según lo dispuesto eu el inciso 7q del art. 39 de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879 y cuyo acto se verificará á las doce de dicho dia, en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el importe de las dos terceras partes á que queda reducida dicha tasación.
Lo que se anuncia por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la snbasta.
Jaruco Abril 19 de 1883.—El Colector, Felicia no Díaz.
Cuarto Tercio de
la Guardia Civil de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo proveerse la plaza de Maestro de Armero que existe vacante en esto tércio, por fallecimiento del que la servía, todos los que tengan títulos suficientes y deseen ocuparla, podrá dirijir instancia á esta Sub-inspección, deutro de un mes á contar desde esta pu-
Colecturía de Rentas de San Antonio.
Acordado en esta fecha el remate de cinco caballerías de tierra, embargadas eu el ingenio «Palafox» ubicado en el término municipal de Alquízar, propiedad de Da Cándida Perez, por lo que adeuda de contribuciones dicha finca, las cuales lindan por el Norte con el camino Real de San Antonio, por el Sur con terrenos de! mismo ingenio, por el Este con el callejón que divide el iugenio con la finca de Da Felicia Ron y por el Oeste con el camino Real de Alquízar, con sus fábricas de manipostería y tejas planas, tasados Jos terrenos en 12500 pesos oro y las fábricas en 2000 pesos oro, leudrá efecto dicho acto el dia 21 del entrante Mayo á las 12 de su mañana, eu esta oficina;
' Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado al lugar-indicado.
San Antonio Abril 21 de 1883.—El Colector, Francisco Antonio Lauda.
" • •:
A cordado en esta .fecha el remate de caballería y media de tierra, perteneciente al cafetal «Concordia,» de D9 María Elisa Miranda, situado en el término municipal de Alquízar, cuartón de Guanímar, que linda por el Norte cod terrenos de la propia finca, por el Sur con el callejón de Dueños, por el Estecen el monte do la finca de Pulido y por el Oeste con el caminí Real de Guanímar, tasada en 3000 pesos oro, cuyo acto ha de tener lugar en esta ofiama el dia 21 del entrante Mayo, á las 12 de su mañana.
Y lo hago saber al público para que el que quiera hacer pro, osiciones ocurra el dia señalado al lugar indicado.	‘
Fan Antonio 21 de Abril de 1883,—El Colector, Francisco Antonio Lauda.
Colecturía de Rentas de Santiago de las Veg is.
Aviso.
Comisionado por la Superioridad para la rectifi caciorr del padrón de rústicas de este término municipal para el año de 1881 ft 82, por las reclamaciones establecidas, sirviendo de base las relaciones preseuta-las en el año económico de 1876 á 77, se avisa por este medio a los contribuyentes por este concepto, para que eu el término de quince dias en que estará de manifiesto el padrou formado, acudan á esta Oficina, con el fin de que puedan ser examinados por aquellos y los que se crean perjudicados establezcan sus recia mariones dentro de dicho plazo, trascurrido el cual se considerarán á todos conformes con el expresado padrón y sin lugar á ser oidos en sus reclamaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Santiago de las Vegas y Abril 21 de 18S3.—El Colector Eusebio Mauro.
Colecturía de Rentas de Nueva Paz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate celebrado en 16 de Enero último, de media caballería de tierra que e3 parte del sitio nombrado «San Francisco,» ubicado en el cuartón Jagua, de este término municipal, embargadas á los herederos <le D. Francisco Ruano, encobro de las contribuciones que adeudan eu esta Colecturía, cuya media caballería de tierra linda por el Norte con D. Pablo Calzadilla, por el Oeste con D. Manuel Ruano y por el Este y Sur con terrenos de la misma, se ha señalado para su nuevo remate el dia 25 de Mayo próximo, á las doce en punto de su mañana, en el local de esta Colecturía, con las formalidades de costumbre, bajo el tipo de 533 pe sos 34 centavos oro, ó sea con la rebaja de una tercera parte de la tasación anterior, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación y que á los que deseen tomar parte en la subasta, se les enterará por esta Colecturía de los gravámenes que pesan sobre dicha media caballería de tierra.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta oficial de la Habana, para que llpgue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector, Pedro Saez Aspiazu.
Blanco treues de Derosne y
Rülieux, bajo á regular. 14} ft 15 rs. @ oro
dem Id. id. id. bueno ft superior ................... 15}
ídem id. id. id. florete.
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T H.)......j
Id. bueno á superior número }■ 9}
10 á II.................)
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10	ft	J 0J rs.	id.
Id. bueno n? 15 fl 16 id... 11	fl	11} rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 111	ft	1-í rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20... 12$	ft	13} rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 8} rs. @ oro, según envase, polarización número.	.	■ .
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. (¡H oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común á regular refino., de 6| ft 7} rs. @ oro, idem.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo de Soto, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Morillo y Bon. ■
D. Jcaquiu Toscano y Blain,
DE ACCIONES.
D. Andrés Manteca y García.
D. E'oy Lellinl y P.no.
Habana 10 do Mayo de 1883.—El Síndico, M. Núfiez.
A consecuencia del expediente de apremio seguido por esta Colectu'ía, contra el moreno Escolástico Ortiz, en cobro de contribuciones, ha sido embargada la casa de su propiedad, sita en la calle de Bagaez de esta ciudad, con frente de tabla y guano, que linda por el Este con dicha calle de Bagaez, por el Norte con solar y casa del moreno Antonio Perez, por el Oeste con solar y casa de la moreua Mariana Herrera y por el Sur con otra del moreno Trinidad Ortiz, cuya casa lia sido tasada en la cantidad de 170 pesos oro, y se ha señalado para su remate eu pública sub sta el dia 25 del próximo mes de Mayo, á las doce en punto de, su mañana, cuyo acto tendrá lugar en el local de esta Colee turía, con las formalidades de costumbre, advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no cubian el importe de la tasación.
Lo que se anuncia por diez números de la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación.
Nueva Paz 21 de Abril de 1883.—El Colector Pedro Saez Aspiazu.
Junta Local de primera enseñanza de Nueva Paz, Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 11 del actual, declarar desierto el concurso promovido por esta Local, para proveer en propiedad la escuela incompleta de niños del paradero Legas de esta municipalidad, por que ninguno de los tres aspirantes que á él concurrieron reúne las condiciones que exije la legislación vigente, se convoca nuevo concurso por medio del presente edicto, con el fin de que los Sres. Profesores que deseen optar á la Escuela, ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes documentadas, en el plazo de 30 dias, contados desde hoy.
Nueva Paz 30 de Abril de 1383.—Domingo La-viu.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Dr. D. Francisco Rivero y Chiclana, Alcalde Municipal de este término.
Por este tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiuo Almeyda y Valdés, natural y vecino de. la Habana, casado, propietario y de cuarenta y cinco años de edad, para que dentro de, nueve dias contados desde el primer anuncio se presente en esta Alcaldía á dar sus descargos en el expediente qne por delegación del Tribunal Superior de cuentas de esta Isla instruyo por el alcance que le resulta en el manejo de la Recaudación de los fondos de este municipio por la cantidad de seis mil setenta y tres pesos treinta y tres centavos oro y veinte y un mil quinientos cuarenta y ocho pesos sesenta y ocho eeutavos billetes, por presupuestos cerrados, y veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos cuatro y tres cuartos centavos oro por corriente; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.
Guanabacoa 4 de Mayo de 1883.—Dr. Francisco Rivero.—Por mandado de S. Sria., Juan Faura y Ruiz.
Ayudantía de Marina de Regla.
Dou Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Nayio, graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber que el dia 17 del presente mes á las 12 eu punto del dia, se remataráu todos los efectos que fucrou salvados del cargamento de la goleta costera «Reglita,» la cual naufragó el dia 24 próximo pasado, por la noche á una legua de Cojímar, cuyos efectos se hayan depositados en el almacén de
D. José Capdebaú, sito en la calle de San Ramón, plu-ya de Saavedra, donde tendrá efecto la subasta; adjudicándose al mejor postor, en el estado en que se encuentran, siendo la mayor parte de loa efectos comestibles.
Regla 8 de Mayo de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio,
graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal
do causas del distrito de Regla.
E11 las diligencias que instruyo á consecuencia del naufragio de la goleta costera «Reglita,» de la matrícula de Remedios, de 55 toneladas, su patrón D. Tomás Zaragoza, cuya embarcación salió de este puerto para el de Cárdenas, la noche del 24 del mes próximo pasado, embarrancando en el punto conocido por «Manibardo,» se hace saber por medio del presente á los cargadores, navieros, aseguradores y demás personas que se consideren cou derecho á la carga salvada, se presenten en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en tármino de quince dias, contados des-' de esta fecha, con el bien entendido que no haciéndolo así, se procederá cou arreglo al art. 192, 193 y 194, de la Instrucción de 30 de Noviembre de 1872 hoy vigente.
Regla lo dé Mayo de 1883.—Sautiago Avteta.
D. Francisco Noval v Martí. Juez de primera inslancia eu propieria I de Jaruco y su partido, etc. lJor.este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D >n Atauasio Rodríguez, de las generales que e ignoran, para que dentro de nuevo días se presenten 01 la eári-el de esia Ciudad ft descargarse de la eulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ft Don Llzaro Gonz dez; seguro .de oue si así le hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo ceñirá rio se le deciar rft rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trftinltss del procedimiento.—Jaru*' co catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—•-Francisca Noval y Marti.—Por mandado de S Sría ,f Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se ex ide la presente en Jaruco ft 26 de Abril de 1843.—Buenaventura Sánchez.	752 E O 11
Ldo. Don Agustín Díaz Albeitini, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Foreste rrn primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo ft,Don Domingo Perez y Martínez, hijo de D..n Domingo y D? Petrona, soltero labrador, de veinte y dos años y vecino del Barrio do Naz treno, pura que oh el término denuevedias contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública de esta villa ft desotrgarse de la culpa que le resulta eti la causa que se Je sigue por rapto de DI Flora Gallardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notUica’oiones v demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Abril veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en ia propia fecha. -Luis J. Marín.
750 E O 11
Don Antonio M? Campos, Juez municipal del distrito del Prado y accidentalmente con funciones del de primera instaucia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplamó y emplazo al asiático Enrique Acón Toreade, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de las Virtudes número sesenta, pura que se presente en este Juzgado, sito Reina 44; en el término de nueve días, contados desde la publicion del preieute, para nombrar abogado y procurador eu la causa que oe le sigue por lesiones.—Habana veinte y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta v tres.—Antonio M* Campos. —Venancio Díaz dol Villar.	375 E O 11
D. Federico Bordado y Vi-edo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco González y Quintana, empleado que dijo ser del Gobierno Genera! de esta Provincia, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, ft contestar los cargos que le rt sultaun en la causa criminal que se le sigue por estafa, aperedii,lo de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Abril 30 de 1883 —Federico Bordallo.—Venancio Diaz del Villar.
767 E O 11
Don .Tose Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, ciio, Hamo v emplazo ft D. Manuel Saenz do Calahorra, natural de Logroño, de estado casado de oihenenta v nueve años de edad, del ■ comercio y vecino que íué da esta ciudad, fl fin de que . en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en este Juzgado, Consulado núra. cincutnt» y cinco, ft destargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por e.-tafa ft Don Manuel Quliituia; seguro ite que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del.juicio.
—Habana 27 de Abril de 18S8.—José Godoy García.— Francisco do Castro.	733 E O II
D Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad de! distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Remigio Per.z y Huaica, nuiural de Bejucal, iiijo de D. Cayetano y 1)7 Nicolasa, soltero, tabaquero. d>‘ treinta v seis años de edad, ft fin deque dentro de nueve dia», después del último anuncio, se presente til el Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por rapto de Di Belen Perella; cierto v seguro que de no hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzga<lo: para quecon el los se entiendan los trámites que ocurran.'
—Habana Abril 24 de 18i3.—Ramón Mí de Arftiztegui. —Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
082 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instuucia de este partido judicial en propiedad.
Por esta mi prunefa carta de e .icio y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Vicente, criollo, do campo, • soltero, como oe ir-iota años de eda I, patrocinado da D.' Florencio Saez, para que dentro de nueve dias contados . oesde la fecha, se presente en la eftree; pública de e.-ta villa, ft descargarse de Ja cu p.i que le resulta en la o»usa cr mitial (pie se le sigue por robo ni asiático Antonio, Morales; cierto y seguro que si así lo hiel re s•> le adínf- ' nistrarft re 'ta y cumplida justicia y de lo contrario sede • declarará rebelde y contumaz y por basiant) loa estrn-d dos del Juzgado donde se le h irán las notificaciones que'., ocurran,— (ittaoaiav Abril 21 de 1883 — Antouio Siernv y Galo.—De ór leu de S. Sría., Manuel do .i. Aroclia.
692 E O 11
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustahcla en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este int primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Dou Atana- i « Ro iriguez, cuyas general! s so ignoran, para qun dentro de nueve tilas se presenteen la cárcel de esta ciudad, ft descargarse do la culpaque le ■ resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ft Don Lázaro González; seguro deque si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará, rebeklcypor bastante los estrados ded Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Abril catorce de mil ochocientos ochenta y tres. -Francisco Noval y Martí.—Por. su' mandado. Buenaventura S>nchez. Y para su publicación por tres números de la Gacetaoflcial de la Hubaua expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	588 E O 9
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en prop edad de Jaruco y su partido etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Fundora Torres, natural de la Catalina, de veinte y seis años, soltero, vecino del Aguacate y labrudor, para que en el término de nueve ellas oe pie-ente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarle ele la culpa que le resulta eu a causa criminal que se le sime por hurto de un caballo do ü. Adolfo Jiménez y de ana montura, y oirás especies tle dou José Miguel Ltt-sarelo- seguro de que si así o hiciere se le oirft y administran;. tecta y cumplida justicia, y de lo contrario re le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz-ado con quien se entenderán las notificaci ones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril tres de mil ocho, cientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. Sría , Buenaventura Sánchez. Y para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos de la Gacetaoflcial, se repite el presente edicto—Jaruco Abril 15 de 1883.—Buenaventura Sánchez	f,s9 E O 9
D. BeverinoPrieto y Pereira, Juez de primeia instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft un individuo blanco conocido por JoséelOu-rró cuyo apellido y generales sa iguorau, pata que en ei térniiuo de nueve dia» se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave ft Don José Gavaldá; cierto y seguio que si asilo hiciere se le oirft y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz- . gado para los trámites ulteriores dol procedimiento.— Habana Abril diez de mil oelaooient >s ochenta y tres.— tíeverino Prieto.-Francisco Ozeguera. V para su pu-blicacion por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.-Franclsco Ozeguera^ ^ #
Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Je=us María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Rafael Feco, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de efecf s á D. José Varela; beguio de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le deolaraié rebelde y contumaz 6 íueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para sus notificaciones y demás trámites qne ocurran.— Habana Abril 12 de 1883 — Eduardo Kortau.—Por mandado de H. Sría., Pedro Rodríguez Peiez.
55í E O 9
Don Ramón María de Aráixtegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guada,upe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Piolado López Perez, Mural de Luarea, soltero, dependiente, de d ez v biete años de o lad y vecino que dijo ser de Florida equina ft Esperanza, para que en el término de nueve dias después del u timo anuncio ce pnsente en este Juzgado, sito inquisidor 11 din. treinta y cinco, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que al mismo se le sigue jor hurto; Cierto que si así lo hicieie se le oirft y administrara jubilóla v en caso contrario s- le declarará reben.e y contumaz y por Pasiame ios .estrado» del J ezgado para ios de-,nft- trámite» de procedimiento.—Habana y Abril 2 de 1883.—Ramón María de ArftizLgui.—Arturo < alhtH.
437 L O y
Don González Jorrin y Molinar, Juez municipal interino del dLirito de Be;en.
Pt r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Juan Bautista Simpn Perez, hijo de Vicente y de Petra, natural de Zaragoza, soltero, de trenis
D.


f*
