PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Jüéves 4 de Enero de 1883.—San Tito, obispo.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMABA NKCCIOIT.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G011ERN0 GENERAL DE U ISLA I CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Beneficencia.
Según comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Junta general de Socorros para esta isla y la de Filipinas en 17 del mes próximo pasado, el cuerpo y Cuartel de inválidos de la Península lia donado para las desgracias ocurridas recientemente en ambos puntos, la cantidad de tres mil pesetas.
Y acordado por S E. se haga público el expresado donativo, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Obras Publicas.
Terminadas las reparaciones que se estaban ejecutando en la embarcación en que se halla establecida la luz flotante del Quebrado de Diego Pérez en la costa Sur de esta isla; dicha luz volverá á encenderse de nuevo desde la noche del dia 8 de Enero próximo.
Lo (pie se publica para general conocimiento yen particular para el de los navegantes.
Habana 30 de Diciembre de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Asuntos (jenerales.
I). Leopoldo Ocon y Mercader, Sargento Io., licenciado de esto Ejército, se servirá presentarse en esta Secretaria General, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 do Diciembre de 1882.
AL Díaz de la Quintana
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, se ha servido resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los Billetes del Banco Español do la Habana durante el mes do Enero del próximo año para cumplir con el artículo 3? de la Ley de Amortización do los mismos de 7 de Julio último, sea el de ciento ochenta y nueve por ciento cuyo cámbio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Exmu. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido este acuerdo.
Lo cpic so anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 do Diciembre do 1882.—P. S., Francisco de Beramendi.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último y bajo el número 2700, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Boissier y bernandez, Oficial 5.“ Celador 2.° del Resguardo Terrestre de Aduanas de esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
V	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J.
B. Cantero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Si1. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el número 2704 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial segundo do la Aduana de esa Capital, vacante por as censo de D. Nicanor de la Cortina, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Serrano y Balbás, que lo es tercero Contador do la Administración de Rentas de Cárdenas.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos’’.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director se publica en la Ga* eta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1882.—P. S., J. B. Cantero.
Sub comisión de Cuba para la Exposición de Amsterdam.
Exposición Internacional Colonial y de Exportación General.-Amsterdam.-Mayo.-Mil ochocientos ochenta y tres.—Octubre.—Programa do la Exposición Médico-Colonial.—Con la iniciativa de la Asociación Holandesa para el progreso o Ihs ciencias médicas, ol Comité ejecutivo ha ie-suelto agregar á la exposición colonial una seccimi especial, que formará una Exposición Medico Co lonial y cuya apertura será al mismo tiempo que la de la Exposición general. Mientras que ésta se propone dar á conocer las colonias en el sentido más lato de la palabra, el objeto de la Exposición Médico-Colonial es más limitado. Esta Exposición tiene por objeto ol aumento de los conocimientos que hoy tenemos del estado sanitario y médico do Jas Colunias y de las posesiones Ultramarinas.
Se dividirá en tres clase*.
La primera clase comprenderá todo aquello que se refiera á 1a higiene pública de las Colonias.
Claro es que la prosperidad de las colonias está íntimamente ligada á la salud de los colonizadores, y á la de la población europea tanto como á la salud de la población indígena. Pero por falta de datos suficientes, no se tiene aún una opinión fija sobre los mejores medios de conservar la salud pública en las diferentes colonias en vista do su clima, de las enfermedades de I03 trópicos, de las costumbres y de los hábitos de la población. Una Exposición comparativa do las medidas higiénicas tomadas con este objeto por las diferentes potencias coloniales, comprendiendo á un mismo tiempo todos los datos posibles, por los cuales se pueda llegar al conocimiento del estado de la salud de la población colonial, será de una importancia capital. Ella pódia servir sin duda alguna á guiar á los gobiernos en las mejoras necesarias que tengan hoy en proyecto; su estudio los persuadirá á llevar á efecto, en todo* lo posible, el desagüe de las lagunas que existan aún eü estas condiciones on las colonias, f	*/’
La segundamlase de la Exposición médico-colonial, tiene igualmente un objeto eminentemente práctico. Ella‘tiende á hacer cohocer la organización del servicio médico de las diferentes colonias. Los sistemas seguidos en osla organización por las potencias coloniales difieren entre sí bajo más de un punto, y por medio de un estudio como parativo completo de las leyes y reglamentos que existen actualmente á este respecto, es la manera de poder llegar á un juicio definitivo del mejor sistema que debo seguirse.
La tercera clase, en fin, de la Exposición médico-colonial, servirá para hacer conocer los cuidados que se tienen con los enfermos y heridos en las colonias, y su trasporte, así como el tratamiento de los enfermos y heridos por los indígenas. Por todas partes del mundo civilizado hay enfermos y heridos que asistir y trasportar; pero tanto para el tratamiento como para el trasporte, es necesario en las colonias tener en cuenta circunstan • ciae especialísimas, á saber: las enfermedades especiales de los tróficos, los hábitos y costumbres de la población, la facilidad más ó menos grande para procurarse los objetos necesarios para el tratamiento, la curación, el trasporte, etc....Puede anticiparse resueltamente, que la Exposición de una colección completa, en cuanto sea posible, de todo aquello que tenga relación con este fin, será instructivo al más alto grado y que la comparación de lo que se hace en la colonia bajo sus condiciones excepcionales con la organización de estos cuidados en la madre patria, facilitarájdatos, de los que la ciencia y la humanidad podrán aprovecharse igualmente.
El Comité Ira comprendido además en esta clase el tratamiento de los enfermos y heridos por los indígenas. El humanitario entre los indígenas y los pueblos colonizadores jsiendo perfectamente el misino, solo hay divergencia en cuanto á los medios empleados por unos y por otros. Aunque estos medios entre los indígenas sean en su mayor parte muy primitivos, no dehe olvidarse, que muchos medicamentos, muchos métodos curativos, empleados actualmente en la ciencia médica, fueron descubiertos por los indígenas, y que su influencia provechosa ha sido más de una voz justificada por una larga experiencia de los pueblos ánte3 de que hubieran sido aplicados de una manera científica. Todos los particulares que tengan relación con estos tratamientos indígenas son pues vivamente deseados por el Comité, aún en el caso do que su origen se halle todavía oscuro ó desconocido. No se oculta al Comité que ol programa completo de una Exposición médico-colonial no quedaría do ningún modo agotado con las tres clases nombradas, y que en el cuadro de estas tres clases y de sus sub-divisiones se han omitido varios detalles intere-antes; pero la apertura próxima de la Exposición colonial le lia obligado á limitarse á los particulares indicados.
Teniendo en la Exposición médico-colonial un interés exclusivamente científico, es consiguiente, que todo aquello que no ha sido pitado, no se excluye por esto, sino que por eVcontrario, todo lo que pueda servir para lograr el fin que se propone será aceptado con ol más grande reconocimiento.
El Comité debe manifestar, que el lugar destinado á la Exposición médico-colonial es reducido, y será, pues, preferible enviar modelos, dibujo», planos etc., on caso de que los objetos tengan grandes dimensiones. Naturalmente que esto no se aplica á las sub-divisiones de las clases, cuy* remisión de objetos se desea “en especies”. La Exposición, on la Sección médico- colonial, os gratuita. Los objetos para los que la Exposición tuviere un fiu comercial y no científico, no podrán ser admitidos. Se podrá hacer excepción de aquellos objetos que con doble fin so expusieren también en una de las otras secciones de la Exposición. Los objetos destinados á la Exposición Mé dico colonial se recibirán hasta el primero de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.
Los bultos que contengan objetos, etc. deberán dirijirse así: Exposición de Amsterdam. Sección Médico-colonial (“Exposition D’ Amsterdam. Seo-tion Coloniale medícale”).
Con motivo de la Exposición Médico colonial se reunirá cu Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres un Congreso Internacional de módicos do las Colonias. El programa do este Congreso se publicará inmediatamente.
Clase primera.
Higiene Pública de las Colonias.
1.	Comisiones sanitarias. Reglamentos sobre su organización. Cuentas rendidas de sus trabajo?, cte.
2.	Agua potable. Exámen de las aguas. Modelos y dibujos do pozos artesianos, acueductos, depósitos de agua, fábrica do hielo, etc. aparatos para filtrar y destilar el agua, etc.
3.	Vigilancia y exámen de los artículos para la alimentación. Falsificación de los alimentos. Reglamentos sobre la venta del opio, del “has-cliicli” y de las bebidas fuertes y embriagadoras fabricadas por los indígenas.
4.	Establecimientos de baños y establecimientos sanitarios.
5.	Construcción de escuelas, habitaciones para obreros, cuarteles y establecimientos penitenciarios bajo el punto de vista higiénico. Vigilancia del Estado.
6.	Cementerios y cremación. Evacuación do las materias fecales. Cloacas, canalización, fosas fijas ó móviles, cubos, etc.
7.	Profesiones, cultivo? y materias insalubres, enfermedades especiales, vigilancia del Estado, medios preventivos.
8.	Medidas contra las enfermedades contagiosas, endémicas y epidémicas.
Medidas preventivas contra la influencia deletérea de los pantanos, aún después de su desa giíe, de las inundaciones, etc. (malaria, fiebre biliosa, fiebre amarilla, cólera, disentería, etc.)
Medidas pro entivas contra las enfermedades parasitarias. (El Comité recomienda especialmente el envío de los objetos que correspondan á las enfermedades parasitarias propias de las colonias.)
Reglamentación de la prostitución y las medidas contra la propagación de las enfermedades venéreas. Reglamentos sobre la vacunación. Institutos de vacunación.
Planos y dibujos de establecimientos de cuarentena. (Edificios, naves, pontones, etc.)
Medidas preventivas contra las epizootias. (Enfermedades del ganado, etc). Objetos que se refieran á estas enfermedades.
9.	Estadísticas mortuorias, cartas y tablas gráficas do la mortalidad. (Se suplica se añada el origen de las cifras, y el método por el cual las tablas han sido compuestas.)
Clase segunda.
Organización del servicio medico en las Colonias.
10.	Dirección y administración del servicio médico civil y militar.
Las leyes, reglamentos y prescripciones tocante al ejercicio de la medicina, de la cirugía, de la obstetricia, de la farmacia y de la medicina veterinaria. Organización del servicio médico-militar. Leyes, reglamentos y prescripciones respecto al ejercicio de la medicina, do lafarmacia, etc. por los chinos y por otros médicos indígenas.
Distribución de los médicos, etc. en las ciudades, pueblos y el campo.
11.	Enseñanza módica especial dolos médicos de las colonias en-la madre patria.
Escuelas do medicina en las colonias (instrucción de los doctores.—Djawa, de los médicos de distritos, etc): su organización; disposición de los edificios; manuales y accesorios de la Enseñanza (piezas anatómicas referentes á enfermedades tropicales y exóticas).
Escuelas de comadronas; manuales y accesorios. Formación de vaennadores. Reglamentos, Manuales.
Clase tercera.
Socorros d los enfermos y heridos, su trasporte y tratamiento por los indígenas.
12.	Modelos y planos de hospitales civiles y militares, maternidad, manicomios, establecimientos para el aislamiento de leprosos. Organización de ambulancias en las colonias. Objetos empleados en estas instituciones y que procedan de las colonias mismas.
13.	Medios de trasporte de los enfermos y heridos, por tierra: primero» socorros, wagones de ambulancia, camillas por agua, buques-hospitales y de trasporte, chalupas de ambulancia y de trasporte.
14.	Literatura médica impresa y publicada en las colonias (periódicos, folletos, tratados y otras obras de medicina.)
15.	El tratamiento médico y hábitos higiénicos de los indígenas (circuncisión, etc.) aparatos é instrumentos médicos de los indígenas.
Medicamentos indígenas (colección tan completa como fuero posible). Se suplica so agregue á esta colección una descripción detallada del origen y del empleo de los medicamentos). Literatura médico-indígena. Farmacia china.
16.	Tratamiento por los indígenas (Contravenenos y tratamiento médico).
E¡e las intoxicaciones y de las heridas venenosas (mordeduras de animales venenosos ó dañinos: serpientes, vampiros, arañas, milpiés, escorpiones, mosquitos, etc. El contacto do los sapos, etc., punzada de peces, venenos de la flecha, etc.)
Se ruega que se agreguen los venenos indígenas mismos, con una doscripcion detallada de los efectos que los indígenas les atribuyen; los animales venenosos; los venenos de flecha, etc. Tratamiento déla nigua por los indígenas (arador, Pnlex penetrante, etc.)
17.	Cuidado? y socorros de la obstetricia por los indígenas, durante y después del parto (inadro é hijo), aparatos, instrumentos, etc.
El Comité de la Exposición tnédico-G'olonial.
Presidente, Profesor B. J. Stokois.
Vico-Presidente, Dr. A- A. G. (luye.
Primer Secretario, Dr. F. J. Van Leent.
Segundo Secretario, Julius Coronel.
El Comité ejecutivo.
Presidente, I). Cordes.
Delegado, S. De Clercq Wzn.
Secretario, J. Kapperjue Van De Cappollo.
Comisario goneral, E. Agostini.
Certifico: que la que antecede es traducción fiel y literal de su original en francés que lie rubricado.—Habana 19 de Diciembre de 1882.— Cecilio Aguabella.—Intérprete del Gobierno.— Hay un sello que dice.—Interpretación públiea del Gobierno de la Habana.—Es copia.—El Vocal Secretario, Adolfo Saenz Yanez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta fecha el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de
materiales que, comprendidos en once lotes, se necesitan para atenciones del Arsenal por el ramo de Artillería, los cuales deben adquirirse por concurso público, y terminando por tanto en 9 de Enero próximo el plazo de ios diez dias, que dsben trascurrir desde la publicación del amuncio para la celebración del acto; se hace presente por este medio que el expresado con ur-so tendrá lugar el mencionado dia 9 de Enero inmediato, hora de la uua y cuarto de la tarde en que estará constituida Ja Excma. Junta Económica del Apostadero para resolverlas proposiciones que se presenten, y á cuyo efecto se advierte que se han notado algunas erratas en el pliego de condiciones y relación valorada, las cuales quedan subsanadas de la manera siguiente:
En la 3a condición de las facultativas, después de la palabra «flexible» se omitió lo siguiente: «y estar dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro por medio de calibrador. Para probar la flexibilidad.»
En la 4? ántes de la palabra «de olor desagra-ble,» léase, «será incoloro,»
En la lia léase, «Baurné» en vez de «Baurrs.»
En la 12a línea la la palabra «serán» entiéndase «sean» y en la línea 11 de la misma cláusula donde dice «aubolladura » léase, «abolladura.»
En el lote núm. 2, 4á partida, en vez de »altura,» debe decir, «con peso de 2 ks.»
En el misino lote, 6? partida, donde dice con peso de «1’12» entiéndase que es de «1 k?»
En el lote núm. 3,4? partida, donde dice á «$ 1’ 10» entiéndase «$ 1’50.»
En el lote núm. 4, 3? partida, donde dice «3 remaches,» debededir,«3 klógs. remaches.»
En el lote núm. 11 se advierte en la 2¡j. partida, en vez de «metro cúbico de,» léase, «metro cubico en»
Habana 30 de Diciembre de 1882. —Luis Pastor y Lardero.
Desierta la subasta anunciada para la venta del vapor «D. Juan de Austria,» apesar de la mejora hecha en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicad > en la Gaceta de esta capital, correspondiente al 28 de Setiembre último y con baja de otra quince por ciento eu el tipo de venta, la cual se hace exteusiva á la fianza de licitación; en concepto de que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y L 'lidero.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la 3? subasta anunciada para la venta de la máquina del vapor «Churruca,» apesar de haberse reducido el tipo de aquella en un quince por ciento, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz eu la (.¡aceta do esta ciudad el 28 de Setiembre último, y con baja de otro quince por ciento eú el precio de venta, la cual se hace extensiva á la fianza de licitación; en c ncepto que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de veinte dias desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir el mencionado aparato.
Habana 23 de Diciembre de 18.32.—Luis Fasto" y Landero.
Sin resultado la sub sta celebrada en esta fecha para tratar de la adquisición de materiales con destino á obras de la Machina San Fernando, por valor de j 1095-50, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión del propio dia que se repita el acto bajo iguales condiciones del pliego y relación valorada que se publicaron en la Gaceta de esta capital número 301 de 20 del actual, en concepto de que la mencionada subasta tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias desde la inserción del presente anuncio ó 1 al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con ! objeto de que acudan c«n sus proposiciones ante la j mencionada corporación los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del cual se convoca á licitación para la 3? subasta del cañonero «Activo,» con baja del lOp.g en el tipo primitivo; y terminando por tanto en 29 de Enero próximo el plazo de los 30 dias que previene la Ley, á contar desde la publicación de aquel para la celebración de la misma, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el mencionado dia 29 de Enero entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio, en virtud del cual se convoca á pública licita-! cion para la 3? subasta, con objeto de proceder á la ¡ adquisición de materiales de albañilería que por valor | de 8 1103-15 se necesitan para atenciones do la Ma-china de San Fernando, y terminando por tauto en 9 ¡ de Enero próximo el plazo de los diez dias á que dicho anuncio se refiere; se avisa por este medio que la mencionada subasta tendrá lugar el ind cado dia 9 de Enero inmediato, hora de la una y tres cuartos de su tar- , de, ante 'a Excma. Junta Económica del Apostadero,' que estará constituida para resolver las proposicoues . que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á pública licitación para la 3a subasta, con objeto de proceder á la! adquisición de materiales de albañilería que, por va-1 lor de S 1116-20 se necesitan para atenciones déla Machina de San femando, y terminando por tauto en 9 de Enero próximo el plazo de los diez dias á que dicho anuncio se refiere, se avisa por este medio que la j mencionada subasta se celebrará el indicado dia 9 de Enero inmediato, hora de la una y media de su tarde, ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constitnida para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Diciembre de 1882.—Luis Pastor . y Landero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado en esta Ordenación D, Marcelino Torres, (pie perteneció á la extinguí-
N
da Sociedad de los Sres. Sobrino de Sama, Carie* ras y Compama, con cuyo objeto se publicó on la Gaceta de la Habana de los dias 22 y 23 del n.es último el correspondiente anuncio; so le cita nuevamente por medio del presente, para que en el término de tres dias á contar desde su publicación se presente en esta dependencia; parándolo si no lo verifica los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Diciembre de 1882.—El Ordenador.—Francisco Franco.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 325.—Convocatoria.
D. Manuel de Pereda, D. José Mendo, D. Joaquín Ayraerich, D. Antonio Fernandez y D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino del Tesoro de la Habana y general de la Isla del mes de Julio de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar: seguir lo prevenido en el art. 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 13 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramón Oleína.
N úm. 320.
D. Jáime 0‘Daly, sus apoderados ó horederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de primera censura deducido por el Tribunal de Cuentas del Keino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Villaclara del mes de Julio de 1809; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar, según lo prevenido eu el artículo 65 del Reglamento vigente del referido Tribunal.
Habana 15 de Diciembre de 1882.—El Contador general.—P. S.—Ramm Oleína.
Sección 5.a Negociado de Ayuntamientos.
Los herederos directos y legítimos, do 1). Federico de Silva, mayordomo de Propios que fué del Ayuntamiento de Nuevitas durante los años de 1864—65 y 1865 á 66, so servirán comparecer dentro del término de 3.° dia, en este Centro Fiscal de mi cargo y en horas hábiles, para enterarles de un asunto que les concierne, on el bien entendido que de no verificarlo les parará el el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 12 do Diciembre de 1882.—El Con* tador General.—P. S.—Ramón Oleína
Inspección General de Telégrafos.
Negociado 1”—Núm 5500
El Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla á propuesta de esta Inspección General, so lia servido acordar que por medi*de] la,Gaceta oficial, Holetines do Provincias y del Diario de la Marina so liaga saber al público en goneral que no son funcionarios del ramo de Telégrafos de esta Isla, los individuos que en su cédula de vecindad tengan consignada la profesión ú oficio “Telegrafista ” sino presentan á la par de aquel documento un certificado que la Inspección General expidirá todos los años en el mes de Enero y que refrendará la misma ó los Jefes de las Secciones por delegación, en el mes de Julio, en cuyo documento se acreditará que el interesado¡se encuentra en activo servicio, con lo cual se evitarán ciertos abusos que individuos eetranos al Ramo de Telégrafos vienen cometiendo á su sombra, con perjuicio del buen nombre y crédito do los verdaderos empleados del mismo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1882.—El Ins* poctor General, Salvador Guerrero.
NEGlJíin NKUGI OJf,
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Liborio Molinet, como bienes mostrencos la casa número 9 de la calle del Castillo, los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberánjustificarlo, en esta Oficina en el espacio de un mes y ¿partir de la fecha de publicación de este anuncio, 0011 los documentos que pudieren acreditar el derecho do los reclamantes; y en el bien entendido concepto, que de no efectuar dichas reclamaciones en el plazo señalado, se procederá á lo conducente á fin de que por los Tribuuales ordinarios se declare vacante el prédio y se dé posesión de él al Estado.
Habana 5 de Diciembre de 1882.—El Jefe Econó mico.—P. S.—José Panizares.
Dinundado por D. Antonio Lumolas y Basan ta, oomo b’enes mostroncos el solar núm. Í37 do la c.i lo do Rovillag gedo, qui linda á la derecha con la núrn. 139 de d( ü 1 Crut na Sauz, á la izquierda con la núm. 135dodcñi Digna Rodrigu z y al fondo con la del mo’eao Román Campos; los que so consideren con algún de-ocho al prélio que se denuncia, duborán justificarlo, en esta OSoina en el espacio de 30 d:aJ y á pa t r de la focha do publicación do est t anuncio, can los documintis quo pudieren acreíitaro' derecho ce 'o? redímanlo»; y en ol bien entendido concepto, que do no efectuar di li s reclamaciones e 1 ol p'azo señalado, se procederá á lo conducente á fio di qui por los Tribuna'os orbitarios se doolaro vacanto ol prélio y so dó posesión do él al B tado.
Habana 20 de D ciembre do 1882.—P. S.—José
Ca/lizares.
Negociado de Cédulas.
Habiondo sufrido ext-avio la cédula personal del corriente uño número 529 expedida á favor de D. Benito de Posada y A-gibay, capitm de Infantería, en 2 d 1 pasado N >viembre, queda nula y de ningún valor, habiéndose expedido a' interesado la correspondiente certificación con arreglo á insiruc-íúou.
L > que se hace púbii.cu para genoral cono ú-miento.
Habana 20 de Diciembre do 1882.—P. 8. C'u/ít* zares.